Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
Please check the stock of black coins.
कृपया काले सिक्कों का स्टॉक चेक करें।
None remains.
कुछ भी शेष नहीं है।
I'll see you later, then.
फिर मिलते हैं।
Black coins are all out.
सभी काले सिक्के चलन से बाहर हो गए हैं।
Black coins are out?
क्या काले सिक्के चलन से बाहर हो गए हैं?
So he had none left? That's a huge blow.
तो उसके पास कुछ भी नहीं बचा? यह तो बहुत बड़ा झटका है।
Until then, we were certain we were ahead of STEM Division.
तब तक हमें पूरा यकीन था कि हम एसटीईएम डिवीजन से आगे हैं।
It was an unexpected turn of events.
यह अप्रत्याशित घटनाक्रम था।
Our division used multiple coins to make the queries
हमारे विभाग ने पूछताछ करने के लिए कई सिक्कों का इस्तेमाल किया।
but failed to bring in any profits.
लेकिन इससे कोई मुनाफा नहीं हुआ।
DESPITE USING 5 GOLD COINS
5 सोने के सिक्कों का उपयोग करने के बावजूद
None remains.
कुछ भी शेष नहीं है।
MEDICAL DIVISION FAILED TO BUY BLACK COINS
चिकित्सा विभाग काले सिक्के खरीदने में विफल रहा।
I was really flustered.
मैं सचमुच घबरा गया था।
- We have one visit left to the Exchange. - Should we get anything?
- एक्सचेंज में हमारी एक ही यात्रा बाकी है। - क्या हमें कुछ मिलेगा?
- What should we get? - Something cheap?
हमें क्या लेना चाहिए? - कुछ सस्ता?
We could also buy the coins that will do well in Round 4 or 5.
हम उन सिक्कों को भी खरीद सकते हैं जो चौथे या पांचवें दौर में अच्छा प्रदर्शन करेंगे।
Did STEM Division buy anything in Round 2?
क्या STEM डिवीजन ने दूसरे दौर में कुछ खरीदा?
- They did get something. - Did they go to the Exchange?
उन्हें कुछ तो मिला। क्या वे एक्सचेंज गए थे?
Maybe I'm wrong.
शायद मैं गलत हूँ।
30 MINUTES AGO
30 मिनट पहले
That's our plan for Round 1.
पहले दौर के लिए हमारी यही योजना है।
- We can fine-tune it later. - Let's get in line.
- हम इसे बाद में ठीक कर लेंगे। - चलिए लाइन में लग जाते हैं।
I'll go first.
मैं पहले जाऊंगा।
AS SOON AS ROUND 1 BEGAN, MEDICAL DIVISION ASKED QUESTIONS
पहले दौर की शुरुआत होते ही, चिकित्सा विभाग ने सवाल पूछे।
Medical Division just sent people into the Inquiry Booth.
चिकित्सा विभाग ने अभी-अभी लोगों को पूछताछ बूथ में भेजा है।
They probably have a similar plan.
संभवतः उनकी भी ऐसी ही योजना है।
- They're ahead of us. - They'd be asking about Round 2.
वे हमसे आगे हैं। वे दूसरे दौर के बारे में पूछ रहे होंगे।
Why don't we ask
हम क्यों न पूछें
about the coin with the biggest price gain from Round 1 to 3?
पहले राउंड से तीसरे राउंड तक सबसे ज्यादा कीमत में बढ़ोतरी वाले कॉइन के बारे में क्या ?
TARGETS ROUND 3'S HIGHEST EARNING COIN
तीसरे दौर के सबसे अधिक कमाई करने वाले कॉइन को लक्षित करता है
We knew Medical Division would've thought of binary search.
हमें पता था कि मेडिकल डिवीजन ने बाइनरी सर्च के बारे में जरूर सोचा होगा।
Since they were using the same approach,
क्योंकि वे एक ही दृष्टिकोण का उपयोग कर रहे थे,
they could get ahead of us and buy the coin we wanted.
वे हमसे आगे निकलकर वह सिक्का खरीद सकते थे जो हम चाहते थे।
Then, we would've wasted our queries.
तब तो हमारे सारे सवाल व्यर्थ ही निकल जाते।
From Round 1 to 3?
पहले दौर से तीसरे दौर तक?
JUMPS AHEAD TO FIND ROUND 3'S BEST PERFORMER
तीसरे दौर के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शनकर्ता को जानने के लिए आगे बढ़ते हैं
It's the black coin.
यह काला सिक्का है।
BLACK COIN HAS THE BIGGEST PRICE GAIN FROM ROUND 1 TO 3
पहले राउंड से तीसरे राउंड तक ब्लैक कॉइन की कीमत में सबसे ज्यादा बढ़ोतरी हुई है।
Black coins. Two teams get 8, and the other gets 9.
काले सिक्के। दो टीमों को 8 अंक मिलते हैं, और तीसरी टीम को 9 अंक मिलते हैं।
I'd like to buy eight black coins.
मैं आठ काले सिक्के खरीदना चाहता हूँ।
Eight black coins, please.
कृपया आठ काले सिक्के दीजिए।
Nine black coins, please.
कृपया नौ काले सिक्के दीजिए।
8 COINS, 8 COINS, 9 COINS
8 सिक्के, 8 सिक्के, 9 सिक्के
Once they learn black coin gains the most in Round 3,
एक बार जब उन्हें पता चल जाता है कि तीसरे दौर में काले सिक्के से सबसे अधिक लाभ होता है,
they'll be so shaken.
वे बहुत सदमे में होंगे।
Totally.
बिल्कुल।
Losing all of black coins to them is a huge blow.
उनके हाथों अपने सारे काले सिक्के खो देना एक बहुत बड़ा झटका है।
For now...
फिलहाल के लिए...
I mean, Round 3 is important because of the asset reveal.
मेरा मतलब है, तीसरा दौर महत्वपूर्ण है क्योंकि इसमें संपत्तियों का खुलासा होगा।
It won't hurt to change our strategy.
अपनी रणनीति बदलने में कोई नुकसान नहीं है।
STRATEGY REVISION REQUIRED
रणनीति में संशोधन आवश्यक है
We could check our coin's price and sell them if it drops.
हम अपने सिक्कों की कीमत की जांच कर सकते हैं और कीमत गिरने पर उन्हें बेच सकते हैं।
- The pink coins? - The price may go up again.
- गुलाबी सिक्के? - कीमत फिर से बढ़ सकती है।
I think he's eavesdropping over there.
मुझे लगता है कि वह वहां छिपकर बातें सुन रहा है।
Let's lower our voices.
आइए अपनी आवाज़ धीमी कर लें।
He's going in after listening in on our conversation.
वह हमारी बातचीत सुनने के बाद अंदर जा रहा है।
We'll have to submit the query soon.
हमें जल्द ही प्रश्न प्रस्तुत करना होगा।
He heard everything.
उसने सब कुछ सुन लिया।
KANG JI-HOO LIT A FIRE UNDER MEDICAL DIVISION
कांग जी-हू ने चिकित्सा विभाग में हलचल मचा दी।
EVER SINCE CHOI A-IN WALKED OUT OF THE EXCHANGE
जब से चोई ए-इन एक्सचेंज से बाहर निकली है
KANG JI-HOO HAS BEEN OBSERVING
कांग जी-हू अवलोकन कर रहे हैं
As they say, too many cooks spoil the broth.
कहते हैं ना, ज्यादा रसोइये होने से काम बिगड़ जाता है।
Frankly, our strategy wouldn't change much with or without me.
सच कहूं तो, मेरी मौजूदगी हो या न हो, हमारी रणनीति में ज्यादा बदलाव नहीं आएगा ।
We already had our plan.
हमारी योजना पहले से ही तैयार थी।
So I thought about what more I could do to contribute to my division.
इसलिए मैंने सोचा कि मैं अपने विभाग में योगदान देने के लिए और क्या कर सकता हूँ।
Are we sure they bought anything in Round 1?
क्या हमें यकीन है कि उन्होंने पहले दौर में कुछ खरीदा था?
We don't know that.
हमें यह नहीं पता।
We missed that completely.
हम इस बात को पूरी तरह से भूल गए थे।
We hadn't been keeping an eye on what our opponents were doing.
हम अपने विरोधियों की गतिविधियों पर नजर नहीं रख रहे थे ।
We needed to know what they were doing
हमें यह जानना जरूरी था कि वे क्या कर रहे थे।
to hatch a plan to turn the tables on them and secure a victory.
उन पर पलटवार करने और जीत हासिल करने की योजना बनाना।
I think we need a scout to monitor them.
मुझे लगता है कि हमें उन पर नजर रखने के लिए एक स्काउट की जरूरत है।
That's a good idea. That way, we can see their general plan.
यह अच्छा विचार है। इससे हमें उनकी सामान्य योजना का पता चल जाएगा।
KANG JI-HOO COUNTED MEDICAL DIVISION'S VISITS TO THE EXCHANGE
कांग जी-हू ने एक्सचेंज में चिकित्सा विभाग के दौरों की गिनती की।
I don't think they're buying anything this round.
मुझे नहीं लगता कि वे इस बार कुछ खरीदेंगे।
What?
क्या?
Why aren't they buying, though?
लेकिन वे खरीद क्यों नहीं रहे हैं?
Maybe I'm getting my hopes up too much,
शायद मैं बहुत ज्यादा उम्मीदें पाल रहा हूँ।
but they might have failed to buy the black coins.
लेकिन वे काले सिक्के खरीदने में असफल रहे होंगे ।
They must've learned all black coins were out.
उन्हें जरूर पता चल गया होगा कि सभी काले सिक्के चलन से बाहर हो गए हैं।
I think that kind of messed up their game.
मुझे लगता है कि इससे उनका खेल बिगड़ गया।
...close in one minute.
...एक मिनट में बंद हो जाएगा।
It's going up.
यह बढ़ रहा है।
Up? The price is going up.
कीमत बढ़ रही है? कीमत बढ़ रही है।
- Up? - Let's hold on to them.
- ऊपर? - चलो इन्हें पकड़े रहते हैं।
- The price will go up. - Then, we should keep them.
- कीमत बढ़ जाएगी। - तो फिर हमें इन्हें अपने पास ही रखना चाहिए।
DECIDED TO KEEP THE PINK COINS
गुलाबी सिक्के रखने का निर्णय लिया गया
I think we should redefine our goals at this stage.
मुझे लगता है कि हमें इस स्तर पर अपने लक्ष्यों को फिर से परिभाषित करना चाहिए ।
Why don't we talk it over in the Division Room?
क्यों न हम इस बारे में डिवीजन रूम में बात करें?
Our strategy so far has been figuring out
अब तक हमारी रणनीति यही रही है कि हम यह पता लगाएं कि
the coin with the biggest price gain from this round to the next one
इस दौर से अगले दौर तक सबसे अधिक मूल्य वृद्धि वाला सिक्का
and purchase all of them.
और उन सभी को खरीद लें।
But since our opponents cleaned out the coin
लेकिन चूंकि हमारे विरोधियों ने सारा पैसा निकाल लिया
that will do well in the next round...
अगले दौर में इसका प्रदर्शन अच्छा रहेगा...
Are we not using binary search anymore to find the best performer?
क्या हम सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शनकर्ता को खोजने के लिए अब बाइनरी सर्च का उपयोग नहीं कर रहे हैं?
We still need to find the best performer, but we must consider Ji-hoo's motive.
हमें अभी भी सर्वश्रेष्ठ कलाकार की तलाश करनी है, लेकिन हमें जी-हू के मकसद पर भी विचार करना होगा।
We need to assume he was out there because his division figured out
हमें यह मान लेना चाहिए कि वह वहाँ इसलिए था क्योंकि उसके विभाग ने यह पता लगा लिया था।
- the best performer in Round 4. - Right.
- चौथे दौर का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाला खिलाड़ी। - सही।
I suggest we buy the coin that will do well in Round 5.
मेरा सुझाव है कि हम वह सिक्का खरीदें जो राउंड 5 में अच्छा प्रदर्शन करेगा।
Should we ask about the price gain from Round 3 to 5
क्या हमें तीसरे से पांचवें दौर तक कीमतों में हुई वृद्धि के बारे में पूछना चाहिए?
- considering our goal? - Of course.
- हमारे लक्ष्य को ध्यान में रखते हुए? - बिल्कुल।
That's right. Let's increase our assets in Round 5.
बिल्कुल सही। चलिए पांचवें दौर में अपनी संपत्ति बढ़ाते हैं।
The problem is, we're not sure how much STEM Division knows.
समस्या यह है कि हमें यह पक्का पता नहीं है कि एसटीईएम विभाग को कितनी जानकारी है।
I bet Medical Division is floundering.
मुझे पूरा यकीन है कि चिकित्सा विभाग बुरी तरह से लड़खड़ा रहा है।
I mean, we're out here already in position for the next round.
मेरा मतलब है, हम पहले से ही अगले दौर के लिए तैयार स्थिति में हैं।
20 MINUTES AGO Should we check the price gain...
20 मिनट पहले क्या हमें कीमत में हुई बढ़ोतरी की जांच करनी चाहिए...?
- From Round 3 to 4? - Yes, we should.
- तीसरे दौर से चौथे दौर तक? - हाँ, हमें करना चाहिए।
DECIDED TO BUY THE COIN WITH THE BIGGEST PRICE GAIN IN ROUND 4
चौथे दौर में सबसे अधिक मूल्य वृद्धि वाले कॉइन को खरीदने का निर्णय लिया।
It's either silver or black.
यह या तो चांदी का है या काला।
- It's silver, then. - Yes.
- तो यह चांदी है। - हाँ।
The moment Round 3 begins, we'll sell our black coins...
जैसे ही तीसरा राउंड शुरू होगा, हम अपने काले सिक्के बेच देंगे...
- Right, then we'll buy silver coins. - Oh, okay.
- ठीक है, तो हम चांदी के सिक्के खरीद लेंगे। - ओह, ठीक है।
Round 2 ends in 5 minutes.
दूसरा राउंड 5 मिनट में समाप्त होगा।
I'll go reserve our place.
मैं जाकर हमारे लिए जगह आरक्षित कर देता हूँ।
STEM DIVISION PLANS TO BUY ROUND 4'S BEST PERFORMING COIN
STEM डिवीजन ने चौथे दौर के सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले कॉइन को खरीदने की योजना बनाई है।
I think we're going to win if our miners do well.
मुझे लगता है कि अगर हमारे खनिक अच्छा प्रदर्शन करते हैं तो हम जीत जाएंगे ।
Our strategy for the earlier rounds worked.
शुरुआती दौरों के लिए हमारी रणनीति कारगर साबित हुई।
It's time to plan for the middle rounds.
अब मध्य दौर के लिए योजना बनाने का समय आ गया है।
We need to nail the final rounds to win.
जीतने के लिए हमें अंतिम राउंड में शानदार प्रदर्शन करना होगा।
A miner in Team SNU in STEM requested a change of position.
एसटीईएम में एसएनयू टीम के एक खनिक ने पद परिवर्तन का अनुरोध किया।
- Want to try? - Sure.
- क्या आप कोशिश करना चाहेंगे? - ज़रूर।
See you later.
बाद में मिलते हैं।
We're selling black coins and buying silver coins, okay?
हम काले सिक्के बेच रहे हैं और चांदी के सिक्के खरीद रहे हैं, ठीक है?
- Get eight silver coins. - Okay.
- आठ चांदी के सिक्के ले आओ। - ठीक है।
Did you handle multiplication?
क्या आपने गुणा हल किया?
We switched because I kept making mistakes.
हमने इसलिए बदलाव किया क्योंकि मैं लगातार गलतियाँ कर रहा था।
That concludes Round 2.
इसी के साथ दूसरा दौर समाप्त होता है।
Coin prices in Round 3 will now be revealed.
अब तीसरे दौर में सिक्कों की कीमतों का खुलासा किया जाएगा।
STEM DIVISION OWNS 25 BLACK COINS
STEM डिवीजन के पास 25 काले सिक्के हैं
Black coin, 16,000 won.
काला सिक्का, 16,000 वॉन।
- It increased so much. - Wait, the black coins...
- यह बहुत बढ़ गया। - रुको, काले सिक्के...
Pink coin, 14,000 won.
गुलाबी सिक्का, 14,000 वॉन।
I'd say it's legendary.
मैं कहूंगा कि यह एक महान कृति है।
Fortunately, it looks like we did better. Black coin had the highest spike.
सौभाग्यवश, ऐसा लगता है कि हमने बेहतर प्रदर्शन किया। ब्लैक कॉइन में सबसे अधिक उछाल आया।
- Pink coin had a 1,000-won gain. - Black coin's price shot up.
गुलाबी सिक्के की कीमत में 1,000 वॉन का लाभ हुआ। काले सिक्के की कीमत में भारी उछाल आया।
Are we falling behind by 50,000 won?
क्या हम 50,000 वॉन से पीछे चल रहे हैं?
ACCUMULATED RETURNS
संचित प्रतिफल
MEDICAL DIVISION: 100,000 WON STEM DIVISION: 150,000 WON
मेडिकल विभाग: 100,000 वॉन, एसटीईएम विभाग: 150,000 वॉन
We should find out which coin will rise in Round 5.
हमें यह पता लगाना चाहिए कि पांचवें दौर में कौन सा सिक्का ऊपर उठेगा।
Should we do the binary search for Round 5?
क्या हमें राउंड 5 के लिए बाइनरी सर्च करना चाहिए ?
All right.
ठीक है।
MEDICAL DIVISION WANTS TO SECURE THE BEST PERFORMING COIN OF ROUND 5 FIRST
चिकित्सा विभाग पांचवें दौर के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाले सिक्के को पहले हासिल करना चाहता है।
AS PLANNED, STEM DIVISION BUYS THE BEST PERFORMING COIN OF ROUND 4
योजना के अनुसार, STEM डिवीजन ने चौथे दौर के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाले सिक्के को खरीद लिया।
YOU CAN CHECK THE STOCK OF ONE COIN BEFORE MAKING A PURCHASE
आप खरीदारी करने से पहले एक सिक्के की उपलब्धता की जांच कर सकते हैं।
Do you have any pink coins left?
क्या आपके पास कुछ गुलाबी सिक्के बचे हैं?
No, none remains.
नहीं, अब कुछ भी शेष नहीं है।
I'll sell my coins first. Here are eight black coins.
मैं पहले अपने सिक्के बेचूंगा। ये आठ काले सिक्के हैं।
Here's 128,000 won.
ये लीजिए 128,000 वॉन।
And I'd like to buy nine silver coins.
और मैं नौ चांदी के सिक्के खरीदना चाहता हूँ।
Team KAIST's Jeon Ji-min, here are nine silver coins.
टीम KAIST की जियोन जी-मिन, ये रहे नौ चांदी के सिक्के।
Thank you.
धन्यवाद।
- They're still holding onto pink. - Really?
- वे अब भी गुलाबी रंग को ही अपनाए हुए हैं। - सचमुच?
- They are all out. - They are?
- वे सब बाहर हैं। - क्या वे सच में बाहर हैं?
STEM DIVISION OBTAINS PROFIT FROM SELLING THEIR BLACK COINS
STEM विभाग अपने काले सिक्कों को बेचकर मुनाफा कमाता है।
THEY THEN PURCHASED 8 SILVER COINS EACH
फिर उन्होंने प्रत्येक ने 8 चांदी के सिक्के खरीदे।
Thank you.
धन्यवाद।
It bugs me that STEM Division earned a lot with the black coin.
मुझे इस बात से चिढ़ होती है कि एसटीईएम डिवीजन ने काले धन से खूब कमाई की।
- How many did we get? - Three.
हमें कितने मिले? - तीन।
That's not bad. Maybe the miners will determine the game.
यह बुरा नहीं है। शायद खनिक ही खेल का फैसला करेंगे।
The amount we're falling behind in investment
निवेश में हम जितनी देरी कर रहे हैं
- is 50,000 won. - Right.
- 50,000 वॉन है। - ठीक है।
We had 20,000 won at the outset,
शुरुआत में हमारे पास 20,000 वॉन थे।
so if our division can mine one more gold coin than our opponents,
इसलिए यदि हमारा विभाग अपने विरोधियों की तुलना में एक अधिक सोने का सिक्का निकाल सकता है,
we're even.
हम भी कर रहे हैं।
Aren't our guys better at calculation?
क्या हमारे लोग गणना करने में बेहतर नहीं हैं?
Team Yonsei succeeded in mining one gold coin.
योनसेई की टीम एक सोने का सिक्का निकालने में सफल रही।
You're so thorough.
आप बहुत ही मेहनती हैं।
How much have they earned so far?
उन्होंने अब तक कितना कमाया है?
Team POSTECH succeeded...
टीम पोस्टेक सफल रही...
Team SKKU succeeded...
एसकेकेयू टीम सफल रही...
Team KAIST succeeded in mining one gold coin.
KAIST की टीम एक सोने का सिक्का निकालने में सफल रही।
- TEAM KAIST is on fire. - Totally.
- टीम KAIST ज़बरदस्त फॉर्म में है। - बिलकुल।
Our miners are catching up.
हमारे खनिक तेजी से प्रगति कर रहे हैं।
- They're checking the price gain, right? - That's right.
- वे कीमत में हुई बढ़ोतरी की जाँच कर रहे हैं, है ना? - बिल्कुल सही।
- From Round 3 to 5, right? - Yes.
- तीसरे से पांचवें दौर तक, है ना? - हाँ।
MEDICAL DIVISION WANTS TO SECURE ROUND 5'S BEST PERFORMING COIN
मेडिकल डिवीजन राउंड 5 के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाले कॉइन को हासिल करना चाहता है।
We shouldn't overlook the fact
हमें इस तथ्य को नजरअंदाज नहीं करना चाहिए
that they made more profit than we did in Round 4.
उन्होंने चौथे दौर में हमसे ज्यादा मुनाफा कमाया।
I asked, "Is the coin with the biggest positive price gain
मैंने पूछा, "क्या वह सिक्का है जिसकी कीमत में सबसे अधिक सकारात्मक वृद्धि हुई है?"
from Round 3 to 5 between black, pink, silver, and red?"
तीसरे से पांचवें दौर तक काले, गुलाबी, चांदी और लाल रंग के बीच?
The answer was no.
उत्तर था नहीं।
THE BEST PERFORMER ISN'T BLACK, PINK, SILVER, OR RED
सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाला काला, गुलाबी, चांदी या लाल रंग का नहीं होता।
We can cross them out. We should ask about the remaining ones.
हम इन्हें काट सकते हैं। हमें बाकी बचे लोगों के बारे में पूछना चाहिए।
- About the three remaining ones? - Yes.
- बाकी तीन के बारे में? - हाँ।
IS THE COIN WITH THE BIGGEST POSITIVE PRICE GAIN
यह वह सिक्का है जिसकी कीमत में सबसे अधिक सकारात्मक वृद्धि हुई है।
FROM ROUND 3 TO 5 BETWEEN GREEN AND BLUE?
तीसरे से पांचवें दौर तक हरे और नीले रंग के बीच?
The answer's no.
इसका उत्तर है नहीं।
You got no?
आपके पास कुछ नहीं है?
- If the answer is no... - I got a no.
- अगर जवाब ना है... - तो मुझे ना मिली।
Only the purple coin remains.
अब केवल बैंगनी रंग का सिक्का ही बचा है।
But there's a chance the gain is a negative number.
लेकिन इस बात की संभावना है कि लाभ ऋणात्मक संख्या हो।
EVEN PURPLE COIN'S PRICE MAY GO DOWN
पर्पल कॉइन की कीमत भी गिर सकती है
Are we getting a bear market?
क्या हम मंदी के दौर में प्रवेश कर रहे हैं?
Maybe the market's going to crash.
हो सकता है कि बाजार धराशायी हो जाए।
Let's include another coin in the query and ask if the gain exceeds zero.
चलिए प्रश्न में एक और सिक्का शामिल करते हैं और पूछते हैं कि क्या लाभ शून्य से अधिक है।
Let's ask right away.
चलिए अभी पूछते हैं।
IF IT EXCEEDS 0, THE PRICE GOES UP IF IT DOESN'T, THE PRICE GOES DOWN
यदि यह 0 से अधिक है, तो कीमत बढ़ जाती है; यदि नहीं, तो कीमत घट जाती है।
If it exceeds zero, let's buy them all and sell our pink coins.
अगर यह शून्य से अधिक हो जाता है, तो चलो हम इन सभी को खरीद लें और अपने गुलाबी सिक्के बेच दें।
Can you wait by the Exchange?
क्या आप एक्सचेंज के पास इंतजार कर सकते हैं?
- I'm feeling anxious. - Okay.
मुझे घबराहट हो रही है। - ठीक है।
Let's go line up by the Exchange.
चलिए एक्सचेंज के पास लाइन में लग जाते हैं।
Team SNU in STEM succeeded in mining one gold coin.
एसएनयू की एसटीईएम टीम एक सोने का सिक्का निकालने में सफल रही।
I think purple gets negative growth.
मुझे लगता है कि बैंगनी रंग की वृद्धि नकारात्मक होती है।
I asked if purple or green has a positive price gain from Round 3 to 5,
मैंने पूछा कि क्या तीसरे से पांचवें दौर तक बैंगनी या हरे रंग की कीमत में सकारात्मक वृद्धि हुई है?
- and the answer was no. - Round 5 is a bear market.
और जवाब था नहीं। पांचवा दौर मंदी का दौर है।
- Are they buying now? - They're not doing anything.
क्या वे अभी खरीद रहे हैं? - वे कुछ नहीं कर रहे हैं।
It looks like they believe pink coin's price will go up, doesn't it?
ऐसा लगता है कि उन्हें विश्वास है कि पिंक कॉइन की कीमत बढ़ेगी, है ना?
We'll sell pink coins in Round 4.
हम चौथे दौर में गुलाबी सिक्के बेचेंगे।
- We must. - In Round 4, we shouldn't have anything.
- हमें करना ही होगा। - चौथे दौर में हमारे पास कुछ भी नहीं होना चाहिए।
- In Round 4, everything should be... - We should cash in.
- चौथे दौर में सब कुछ ठीक होना चाहिए... - हमें इसका फायदा उठाना चाहिए।
Because it's a bear market.
क्योंकि यह मंदी का दौर है।
LIQUIDATION PLANNED
परिसमापन की योजना बनाई गई है
That concludes Round 3 of Mine and Trade.
इसी के साथ माइन एंड ट्रेड का तीसरा दौर समाप्त होता है।
Bear in mind that they may have a lead from acquiring all black coins.
ध्यान रखें कि सभी काले सिक्के प्राप्त करने से उन्हें कोई सुराग मिल सकता है।
Each division's total assets will now be revealed.
अब प्रत्येक विभाग की कुल संपत्ति का खुलासा किया जाएगा।
- I'm getting nervous. - Shall we use the big screen?
मुझे घबराहट हो रही है। क्या हम बड़ी स्क्रीन का इस्तेमाल करें?
The big screen sounds nice.
बड़ी स्क्रीन का विचार अच्छा लगता है।
Please...
कृपया...
Medical Division has 790,000 won.
चिकित्सा विभाग के पास 790,000 वॉन हैं।
STEM Division
STEM प्रभाग
has 740,000 won.
उसके पास 740,000 वॉन हैं।
- ...has 740,000 won. - What?
- ...उसके पास 740,000 वॉन हैं। - क्या?
MEDICAL DIVISION: 790,000 WON STEM DIVISION: 740,000 WON
मेडिकल विभाग: 790,000 वॉन , स्टेम विभाग: 740,000 वॉन
Did they sell the black coins
क्या उन्होंने काले सिक्के बेच दिए?
- and make a bad investment? - Maybe they lost some money that way.
और क्या उन्होंने गलत निवेश किया? - हो सकता है कि इस तरह उन्हें कुछ पैसों का नुकसान हुआ हो।
Maybe our miners did better.
हो सकता है हमारे खनिकों ने बेहतर प्रदर्शन किया हो।
I don't get why we're falling behind.
मुझे समझ नहीं आ रहा कि हम पिछड़ क्यों रहे हैं।
STEM Division has 740,000 won.
STEM विभाग के पास 740,000 वॉन हैं।
MINING ROOM
खनन कक्ष
Did you hear that?
आपको लगता है कि सुना?
- How big is the difference? - It's 50,000 won.
- कितना अंतर है? - 50,000 वॉन का अंतर है।
- We're behind by 50,000 won? - Yeah.
- हम 50,000 वॉन से पीछे हैं? - हाँ।
Let's crank up the mining efforts.
आइए खनन प्रयासों को तेज करें।
The difference is 50,000 won.
अंतर 50,000 वॉन का है।
Good job, guys.
शाबाश, दोस्तों।
TEAM SNU IN STEM: 14 TEAM KAIST: 11, TEAM POSTECH: 15
स्टेम में टीम एसएनयू: 14 टीम कास्ट: 11, टीम पोस्टेक: 15
STEM DIVISION'S TOTAL: 40 COINS
STEM डिवीजन का कुल योग: 40 सिक्के
Why is the difference so small?
यह अंतर इतना कम क्यों है?
- How are you holding up? - I'm doing fine.
आप कैसे हैं? मैं ठीक हूँ।
I misread the number. That's all.
मैंने संख्या गलत पढ़ ली थी। बस इतना ही।
Do you want to switch? Are you okay?
क्या आप बदलना चाहते हैं? क्या आप ठीक हैं?
- I'm good. - Okay.
- मैं ठीक हूँ। - ठीक है।
TEAM SNU IN MEDICINE: 20 TEAM YONSEI: 20, TEAM SKKU: 16
चिकित्सा विभाग में SNU टीम: 20, योनसेई टीम: 20, SKKU टीम: 16
MEDICAL DIVISION'S TOTAL: 53 COINS
चिकित्सा विभाग का कुल योग: 53 सिक्के
MEDICAL DIVISION MINED 13 MORE COINS
चिकित्सा विभाग ने 13 और सिक्के निकाले
CURRENT 1ST PLACE IN MINING
खनन में वर्तमान में प्रथम स्थान
FRONT-RUNNERS: TEAM SKKU, KANG JI-HU AND TEAM SNU IN MEDICINE, JOO MIN-SEO
प्रमुख दावेदार: टीम एसकेकेयू (कांग जी-हू) और टीम एसएनयू (मेडिसिन) (जू मिन-सेओ)
OVERALL 1ST PLACE: JOO MIN-SEO, 13 COINS
कुल मिलाकर प्रथम स्थान: जू मिन-सेओ, 13 सिक्के
10-DIGIT-BY-10-DIGIT MULTIPLICATION
10 अंकों की संख्या का 10 अंकों की संख्या से गुणन
A TOTAL OF 13 QUESTIONS SOLVED, EACH TAKING 5.7 MINUTES
कुल 13 प्रश्न हल किए गए, प्रत्येक प्रश्न को हल करने में 5.7 मिनट का समय लगा।
Working with the 10-digit numbers was a complex process,
दस अंकों की संख्याओं के साथ काम करना एक जटिल प्रक्रिया थी।
so I tried my best not to make a mistake along the way.
इसलिए मैंने रास्ते में कोई गलती न करने की पूरी कोशिश की ।
I was also surprised that I made no mistakes.
मुझे इस बात पर भी आश्चर्य हुआ कि मैंने कोई गलती नहीं की।
I couldn't be sure if I was slow or Min-seo was insanely quick.
मुझे पक्का पता नहीं था कि मैं धीमा था या मिन-सेओ अविश्वसनीय रूप से तेज थी।
Turns out she was that quick.
पता चला कि वह इतनी तेज थी।
OVERALL 2ND PLACE: KANG JI-HU, 12 COINS
कुल मिलाकर दूसरा स्थान: कांग जी-हू, 12 सिक्के
Coin prices in Round 4 will now be revealed.
अब चौथे दौर में सिक्कों की कीमतों का खुलासा किया जाएगा।
STEM DIVISION HOLDS SILVER COINS MEDICAL DIVISION HOLDS PINK COINS
STEM विभाग के पास चांदी के सिक्के हैं, जबकि मेडिकल विभाग के पास गुलाबी सिक्के हैं।
We gained 1,000 won.
हमें 1,000 वॉन का लाभ हुआ।
- It's still a gain. - Baby steps, right?
- फिर भी यह एक लाभ है। - छोटे-छोटे कदम, है ना?
Let's keep the door open to monitor the trading activities.
आइए व्यापारिक गतिविधियों पर नजर रखने के लिए दरवाजा खुला रखें ।
I'll go make our trade.
मैं जाकर हमारा सौदा कर लेता हूँ।
Let's go sell the silver coins.
चलिए चांदी के सिक्के बेचते हैं।
I'll ask about the pink coin's stock.
मैं गुलाबी सिक्के के स्टॉक के बारे में पूछूंगा।
KIM GANG-HYEON AND JAE SEUNG-GYU LINE UP BY THE EXCHANGE
किम गैंग-ह्योन और जे सेउंग-ग्यू एक्सचेंज के पास लाइन में खड़े हैं।
Two STEM teams lined up to make a trade.
दो STEM टीमें लेन-देन करने के लिए कतार में खड़ी थीं।
They must know all the prices are going to drop.
उन्हें यह जरूर पता होगा कि सभी कीमतों में गिरावट आने वाली है।
I doubt they'll buy anything.
मुझे शक है कि वे कुछ खरीदेंगे।
- The answer was no. - What?
- जवाब था नहीं। - क्या?
We're getting a bear market.
बाजार में मंदी आने वाली है।
- A bear market? - Neither red nor silver will see profit.
- क्या यह मंदी का दौर है? - न तो लाल रंग को और न ही चांदी को लाभ होगा।
Shall we cash in and wait?
क्या हम पैसे निकाल लें और इंतजार करें?
- Let's sell everything. - Okay.
- चलो सब कुछ बेच देते हैं। - ठीक है।
LIQUIDATION DECIDED
परिसमापन का निर्णय लिया गया
I'd like to check the pink coin's stock.
मैं गुलाबी सिक्के की उपलब्धता की जांच करना चाहता हूं।
None remains.
कुछ भी शेष नहीं है।
I'd like to sell nine silver coins.
मैं नौ चांदी के सिक्के बेचना चाहता हूँ।
- He has no pink coins. - That means
उसके पास गुलाबी सिक्के नहीं हैं। - इसका मतलब है
it's safe to say we're in the lead, right?
यह कहना सुरक्षित होगा कि हम बढ़त बनाए हुए हैं, है ना?
We had a 3,000-won price gain.
हमें 3,000 वॉन का मूल्य लाभ हुआ।
When we cash in all 25 silver coins, our profit totals 75,000 won.
जब हम सभी 25 चांदी के सिक्कों को भुना लेते हैं, तो हमारा कुल लाभ 75,000 वॉन होता है।
MEDICAL DIVISION: 790,000 WON PINK COIN'S PROFIT: 25,000 WON
चिकित्सा विभाग: 790,000 वॉन , पिंक कॉइन का लाभ: 25,000 वॉन
STEM DIVISION: 740,000 WON SILVER COIN'S PROFIT: 75,000 WON
STEM डिवीजन: 740,000 वॉन , चांदी के सिक्के का लाभ: 75,000 वॉन
STEM DIVISION CAUGHT UP ON MEDICAL DIVISION WITH EARNINGS
कमाई के मामले में स्टेम स्कूल डिवीजन ने मेडिकल डिवीजन की बराबरी कर ली है।
STEM DIVISION LIQUIDATED ALL THEIR ASSETS I'd like to sell eight silver coins.
STEM डिवीजन ने अपनी सभी संपत्तियां बेच दीं। मैं आठ चांदी के सिक्के बेचना चाहता/चाहती हूं।
Team SNU in Medicine succeeded in mining.
एसएनयू की मेडिसिन टीम खनन कार्य में सफल रही।
Team Yonsei succeeded in mining.
योनसेई की टीम खनन में सफल रही।
It looks like we're falling behind in mining.
ऐसा लगता है कि हम खनन के क्षेत्र में पिछड़ रहे हैं।
Team SNU in Medicine succeeded in mining.
एसएनयू की मेडिसिन टीम खनन कार्य में सफल रही।
COIN MINING SUCCEEDED
सिक्का खनन सफल रहा
Team SNU in Medicine's miner requested a change of position.
एसएनयू इन मेडिसिन टीम के एक खनिक ने पद परिवर्तन का अनुरोध किया।
I'll get going. I think I'm done.
मैं अब चलता हूँ। मुझे लगता है मेरा काम हो गया है।
Team POSTECH's miner requested a change of position.
टीम पोस्टेक के माइनर ने अपनी स्थिति में बदलाव का अनुरोध किया।
TEAM SNU IN MEDICINE'S HAN SEO-YEON AND TEAM POSTECH'S PARK SEO-YEON GO IN
टीम SNU इन मेडिसिन की हान सेओ-येओन और टीम पोस्टेक की पार्क सेओ-येओन अंदर गईं
- How's it going? - What?
- कैसा चल रहा है? - क्या?
- Our returns are higher. - Really?
- हमारा मुनाफा ज़्यादा है। - सचमुच?
So the mining is the issue.
तो मुद्दा खनन है।
I'll try to speed it up.
मैं इसे तेज करने की कोशिश करूंगा।
MEDICAL DIVISION ALSO PREPARES FOR THE BEAR MARKET
चिकित्सा विभाग भी मंदी के दौर के लिए तैयारी कर रहा है।
I'd like to sell eight pink coins.
मैं आठ गुलाबी सिक्के बेचना चाहता/चाहती हूँ।
I'd like to check the stock of silver coins.
मैं चांदी के सिक्कों का भंडार देखना चाहता हूँ ।
- Silver, please. - I'll check them.
- चांदी के सिक्के, कृपया। - मैं इनकी जाँच कर लेता हूँ।
I have 25 coins in stock.
मेरे पास स्टॉक में 25 सिक्के हैं।
I'd like to sell all my pink coins.
मैं अपने सभी गुलाबी सिक्के बेचना चाहता/चाहती हूँ।
The Exchange and Inquiry Booth close in five minutes.
एक्सचेंज और पूछताछ बूथ पांच मिनट में बंद हो जाएगा।
We're asking about the price gain from Round 5 to 6.
हम राउंड 5 से 6 तक कीमतों में हुई वृद्धि के बारे में पूछ रहे हैं ।
- All 25 silver coins are in stock. - I see.
- सभी 25 चांदी के सिक्के स्टॉक में हैं। - ठीक है।
But Ji-min just entered the Exchange.
लेकिन जी-मिन ने अभी-अभी एक्सचेंज में प्रवेश किया है।
- He did? - Yes, just now.
- क्या उसने किया? - हाँ, अभी-अभी।
Team KAIST's buying.
टीम KAIST की खरीदारी।
1 MINUTE AGO
1 मिनट पहले
RAN INTO TEAM KAIST'S JEON JI-MIN ON HIS WAY OUT
बाहर निकलते समय उनकी मुलाकात टीम कैस्ट के जियोन जी-मिन से हुई।
Maybe he's checking the stock. Both sides cashed in on all their assets.
शायद वह शेयर बाजार की जाँच कर रहा है। दोनों पक्षों ने अपनी सारी संपत्ति बेच दी है।
That means they knew about the bear market too.
इसका मतलब है कि उन्हें मंदी के दौर के बारे में भी जानकारी थी।
Please check the pink coin's stock.
कृपया गुलाबी सिक्के की उपलब्धता की जांच करें।
- The pink coins? - Yes.
- गुलाबी सिक्के? - हाँ।
- I have 18 coins. - Eighteen?
मेरे पास 18 सिक्के हैं। अठारह?
18 PINK COINS IN STOCK Thank you.
स्टॉक में 18 गुलाबी सिक्के उपलब्ध हैं। धन्यवाद।
- He has 18 coins. - The pink ones?
उसके पास 18 सिक्के हैं। - गुलाबी वाले?
- What an awkward number. - It is.
- कितना अजीब नंबर है। - हाँ, है।
- Maybe one team didn't sell theirs? - There are 18 pink coins.
- शायद किसी टीम ने अपने सिक्के नहीं बेचे? - कुल 18 गुलाबी सिक्के हैं।
- All this is just... - Do we have any pink coins?
- ये सब तो बस... - क्या हमारे पास कोई गुलाबी सिक्के हैं?
- No, we've got nothing. - They kept seven coins?
नहीं, हमारे पास कुछ नहीं है। उन्होंने सात सिक्के रख लिए?
I'd like to sell all my pink coins.
मैं अपने सभी गुलाबी सिक्के बेचना चाहता/चाहती हूँ।
I want to sell these eight pink coins.
मैं ये आठ गुलाबी सिक्के बेचना चाहता हूँ।
I have these pink coins...
मेरे पास ये गुलाबी सिक्के हैं...
I'd like to sell just one coin for now.
मैं फिलहाल सिर्फ एक सिक्का बेचना चाहता हूं।
- Hey, Min-seo. - My mind is whirling.
- हे मिन-सेओ। - मेरा दिमाग चकरा रहा है।
Go to the Exchange and sell all pink coins we've got.
एक्सचेंज पर जाएं और हमारे पास जितने भी गुलाबी सिक्के हैं, उन सभी को बेच दें।
- All our pink coins? - Yes, all of them.
- हमारे सारे गुलाबी सिक्के? - हाँ, सारे के सारे।
I thought STEM Division would also check the stock.
मुझे लगा था कि STEM डिवीजन भी स्टॉक की जांच करेगा।
So I only sold one pink coin initially to confuse them.
इसलिए मैंने शुरू में उन्हें भ्रमित करने के लिए केवल एक गुलाबी सिक्का बेचा ।
- I don't get their plan. - Their strategy must be different.
मुझे उनकी योजना समझ नहीं आ रही। उनकी रणनीति ज़रूर अलग होगी।
MEDICAL DIVISION IS ON THE HUNT FOR ROUND 6'S BEST PERFORMER
चिकित्सा विभाग छठे दौर के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शनकर्ता की तलाश में है।
From Round 5 to 6.
राउंड 5 से 6 तक।
MEDICAL DIVISION FOUND OUT ROUND 6'S HIGHEST-EARNING COIN
मेडिकल विभाग को छठे दौर के सबसे अधिक कमाई करने वाले सिक्के का पता चला।
The Exchange and Inquiry Booth close in one minute.
एक्सचेंज और पूछताछ बूथ एक मिनट में बंद हो जाएगा।
We've got to hit the Exchange the moment Round 5 begins.
हमें पांचवें दौर की शुरुआत होते ही एक्सचेंज पर पहुंचना होगा ।
STEM guys are probably going to--
STEM से जुड़े लोग शायद यही करने वाले हैं--
- Ask the same questions we did? - Yeah.
- क्या आप भी वही सवाल पूछेंगे जो हमने पूछे थे? - हाँ।
So we should be ready the moment Round 4 ends.
इसलिए हमें चौथे दौर के समाप्त होते ही तैयार रहना चाहिए ।
Should I stay in line?
क्या मुझे लाइन में ही रहना चाहिए?
- We should wait in line here. - Yes, it's necessary.
- हमें यहीं लाइन में लगना चाहिए। - हाँ, यह ज़रूरी है।
I'm sure they're going to ask about the price gain from Round 5 to 6.
मुझे पूरा यकीन है कि वे राउंड 5 से 6 तक कीमतों में हुई बढ़ोतरी के बारे में जरूर पूछेंगे ।
So let's wait in line
तो चलिए लाइन में इंतजार करते हैं।
and enter the Exchange the moment they say Round 5 is live.
और जैसे ही वे घोषणा करें कि राउंड 5 शुरू हो गया है, तुरंत एक्सचेंज में प्रवेश करें ।
TEAM POSTECH'S JAE SEUNG-GYU GOES INTO THE INQUIRY BOOTH
टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू पूछताछ बूथ में गए
STEM DIVISION IS INDEED LOOKING FOR ROUND 6'S BEST PERFORMING COIN
STEM डिवीजन वास्तव में छठे दौर के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाले सिक्के की तलाश कर रहा है।
It's the pink coin.
यह गुलाबी सिक्का है।
What a relief.
जान में जान आई।
That concludes Round 4 of Mine and Trade.
इसी के साथ माइन एंड ट्रेड का चौथा दौर समाप्त होता है।
Coin prices in Round 5 will now be revealed.
अब राउंड 5 में कॉइन की कीमतों का खुलासा किया जाएगा।
LEE SEUNG-HYEON SIGNALS HIS ALLIES
ली सेउंग-ह्योन ने अपने सहयोगियों को संकेत दिया
Can we get in line already?
क्या हम लाइन में लग सकते हैं?
MEDICAL DIVISION LINES UP THE MOMENT ROUND 5 BEGINS
पांचवें दौर की शुरुआत होते ही चिकित्सा विभाग पूरी तरह से तैयार हो जाता है।
...8,000 won.
...8,000 वॉन।
- Shouldn't we get in line as well? - I know. They beat us to it.
- क्या हमें भी लाइन में नहीं लगना चाहिए? - मुझे पता है। वे हमसे पहले ही लाइन में लग गए हैं।
STEM DIVISION MISSED THEIR CHANCE
STEM विभाग ने अपना मौका गंवा दिया।
Coin prices in Round 5 will now be revealed.
अब राउंड 5 में कॉइन की कीमतों का खुलासा किया जाएगा।
COIN PRICES IN ROUND 5
राउंड 5 में सिक्कों की कीमतें
It's the Great Depression, man.
ये महामंदी का दौर है, यार।
- Dang. - Pink coin, 9,000 won.
अरे बाप रे! गुलाबी सिक्का, 9,000 वॉन।
Purple coin, 10,000 won.
बैंगनी सिक्का, 10,000 वॉन।
Guys.
दोस्तो।
Suppose we can't buy pink coins. What's our plan?
मान लीजिए कि हम गुलाबी सिक्के नहीं खरीद सकते। तो हमारी योजना क्या होगी?
Then, we're in trouble.
तब तो हम मुसीबत में पड़ जाएंगे।
It looks like Medical guys are trying to buy it.
ऐसा लगता है कि मेडिकल क्षेत्र के लोग इसे खरीदने की कोशिश कर रहे हैं।
- Do I just leave if pink coins are out? - Yes, do that.
- अगर गुलाबी सिक्के बाहर हों तो क्या मुझे बस चले जाना चाहिए? - हाँ, ऐसा ही करें।
Shouldn't we prepare for Round 10 and start building our portfolio?
क्या हमें राउंड 10 की तैयारी शुरू नहीं कर देनी चाहिए और अपना पोर्टफोलियो बनाना शुरू नहीं कर देना चाहिए?
Considering Round 10, we should buy coins when the prices are ultra-low.
राउंड 10 को ध्यान में रखते हुए, हमें सिक्के तब खरीदने चाहिए जब कीमतें बेहद कम हों।
Don't you think it's about time we purchased blue coins?
क्या आपको नहीं लगता कि अब नीले सिक्के खरीदने का समय आ गया है?
- It wouldn't hurt even if we went all-in. - "All-in?"
- अगर हम सब कुछ दांव पर लगा दें तो भी कोई नुकसान नहीं होगा। - "सब कुछ दांव पर लगा दें?"
Has any other coin dropped below 6,000 won?
क्या किसी अन्य सिक्के का मूल्य 6,000 वॉन से नीचे गिरा है?
- I don't think so. - It's the lowest.
मुझे ऐसा नहीं लगता। यह सबसे कम है।
Should we just empty our pockets?
क्या हमें अपनी जेबें खाली कर देनी चाहिए?
- Let's buy the cheap ones. - We'll still have some funds left.
- चलो सस्ते वाले खरीद लेते हैं। - फिर भी हमारे पास कुछ पैसे बच जाएंगे।
We'll be in trouble if Medical Division buys everything.
अगर मेडिकल डिवीजन सब कुछ खरीद लेता है तो हम मुश्किल में पड़ जाएंगे ।
Shall we wait in line?
क्या हमें लाइन में इंतजार करना चाहिए?
- Yes, let's wait in line. - Okay.
- जी हाँ, चलिए लाइन में लग जाते हैं। - ठीक है।
Why don't we find out
क्यों न हम पता लगाएँ
which coin will see profit between this round and Round 9?
इस राउंड और राउंड 9 के बीच किस कॉइन को लाभ होगा ?
Good idea. We can hold on to it.
अच्छा विचार है। हम इसे संभाल कर रख सकते हैं।
We might not be able to buy it if we're too late.
अगर बहुत देर हो गई तो शायद हम इसे खरीद न पाएं ।
We have enough funds anyway.
हमारे पास वैसे भी पर्याप्त धनराशि है।
Blue or red coins are pretty cheap.
नीले या लाल रंग के सिक्के काफी सस्ते होते हैं।
Let's ask if the sum of their prices goes up in Round 9.
आइए देखें कि क्या नौवें दौर में उनकी कीमतों का योग बढ़ जाता है।
STEM DIVISION WANTS TO BUY BLUE AND RED COINS WHEN THEY'RE CHEAP
STEM विभाग सस्ते दामों पर नीले और लाल रंग के सिक्के खरीदना चाहता है।
DOES THE SUM OF THE PRICE GAIN OF BLUE AND RED COINS
क्या नीले और लाल सिक्कों की कीमत में हुई वृद्धि का योग
FROM ROUND 5 TO ROUND 9 EXCEED ZERO?
राउंड 5 से राउंड 9 तक शून्य से अधिक?
Hey, he's back. What did you get?
अरे, वो वापस आ गया। तुमने क्या खरीदा?
The sum exceeds zero.
योगफल शून्य से अधिक है।
- Shall we buy them? - Let's do it.
- क्या हम इन्हें खरीद लें? - चलिए खरीद लेते हैं।
We can buy both blue and red coins...
हम नीले और लाल दोनों तरह के सिक्के खरीद सकते हैं...
Let's buy them now.
चलिए इन्हें अभी खरीद लेते हैं।
KIM DONG-GEON LOOKS TIRED
किम डोंग-गॉन थका हुआ लग रहा है।
Go take some rest.
जाकर थोड़ा आराम कर लो।
Team SNU in STEM's miner requested a change of position.
STEM विभाग में SNU की खनन टीम के सदस्य ने पद परिवर्तन का अनुरोध किया है।
I'll handle it.
मैं इसे संभाल लूंगा।
I'd like to check the pink coin's stock.
मैं गुलाबी सिक्के की उपलब्धता की जांच करना चाहता हूं।
CHECKING THE STOCK OF ROUND 6'S BEST PERFORMING COIN
राउंड 6 के सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले सिक्के के स्टॉक की जाँच करना
I have 25 pink coins.
मेरे पास 25 गुलाबी सिक्के हैं।
MEDICAL DIVISION DIDN'T BUY PINK COINS
चिकित्सा विभाग ने गुलाबी सिक्के नहीं खरीदे।
I'd like eight pink coins.
मुझे आठ गुलाबी सिक्के चाहिए।
He had all 25 pink coins, so I bought 8 pieces.
उसके पास सभी 25 गुलाबी सिक्के थे, इसलिए मैंने 8 सिक्के खरीद लिए।
You can buy nine pieces. The others can get a mix of blue and red.
आप नौ पीस खरीद सकते हैं। बाकी लोग नीले और लाल रंग का मिश्रण ले सकते हैं।
Great.
महान।
I'd like to buy eight pink coins.
मैं आठ गुलाबी सिक्के खरीदना चाहता/चाहती हूँ।
Nine pink coins, please.
कृपया नौ गुलाबी सिक्के दीजिए।
- Thank goodness pink coins were in stock. - Are we also buying the blue and the red?
- शुक्र है गुलाबी सिक्के स्टॉक में थे। - क्या हमें नीले और लाल सिक्के भी खरीदने होंगे?
Yes, I told them to buy five of each color.
हां, मैंने उनसे हर रंग के पांच-पांच पीस खरीदने को कहा था ।
I still can't believe pink coins were in stock.
मुझे अब भी विश्वास नहीं हो रहा कि गुलाबी सिक्के स्टॉक में थे।
It's satisfying and confusing at the same time, isn't it?
यह संतोषजनक भी है और साथ ही भ्रमित करने वाला भी, है ना?
- What did they buy, then? - I wonder that too.
तो फिर उन्होंने क्या खरीदा? मुझे भी यही हैरानी है।
I'd like to buy 5 blue coins and 5 red coins.
मैं 5 नीले सिक्के और 5 लाल सिक्के खरीदना चाहता/चाहती हूँ ।
I have five blue coins, but red coins are not in stock.
मेरे पास पांच नीले सिक्के हैं, लेकिन लाल सिक्के स्टॉक में नहीं हैं।
NO RED COIN REMAINS
कोई लाल सिक्का शेष नहीं है
I'd like to buy eight red coins.
मैं आठ लाल सिक्के खरीदना चाहता हूँ।
Eight red coins, please.
कृपया आठ लाल सिक्के दीजिए।
I'll take all the remaining red coins.
मैं बचे हुए सभी लाल सिक्के ले लूंगा।
MEDICAL DIVISION: RED STEM DIVISION: PINK
चिकित्सा विभाग: रेड स्टेम विभाग: पिंक
FROM ROUND 5 TO 6, BOTH COINS GET A 3,000-WON INCREASE
राउंड 5 से 6 तक, दोनों सिक्कों में 3,000 वॉन की वृद्धि होगी।
- Red is out, but blue is in full stock. - Really?
- लाल रंग का स्टॉक खत्म हो गया है, लेकिन नीले रंग का स्टॉक पूरा है। - सच में?
All we have is how the sum will change, so it's hard to decide.
हमारे पास सिर्फ इतना ही है कि योगफल में कितना बदलाव आएगा, इसलिए फैसला करना मुश्किल है।
- Red coins are out. - Really?
- लाल सिक्के चलन से बाहर हैं। - सचमुच?
I couldn't get any.
मुझे कुछ नहीं मिला।
- What were you told to buy? - Red and blue, five each.
आपको क्या खरीदने के लिए कहा गया था? - लाल और नीला, पाँच-पाँच।
- Should I get blue only? - Yes, get ten.
- क्या मुझे सिर्फ नीले रंग के ही लेने चाहिए? - हाँ, दस ले लो।
I think the STEM guys got in line to buy the cheaper coins.
मुझे लगता है कि विज्ञान, प्रौद्योगिकी, इंजीनियरिंग और गणित के क्षेत्र के लोग सस्ते सिक्के खरीदने के लिए लाइन में लग गए।
The bear market slashed the prices.
मंदी के दौर ने कीमतों में भारी गिरावट ला दी।
So I suggest we buy silver coins.
इसलिए मेरा सुझाव है कि हम चांदी के सिक्के खरीदें।
Let's split it three ways. We'll claim it first.
इसे तीन हिस्सों में बांट लेते हैं। हम पहले इस पर दावा करेंगे।
- I wonder what they're after. - Let's analyze them--
मुझे आश्चर्य है कि वे क्या चाहते हैं। चलिए उनका विश्लेषण करते हैं।
- We can ask them directly. - We can.
हम उनसे सीधे पूछ सकते हैं। हाँ, हम पूछ सकते हैं।
They can just refuse to tell us.
वे हमें बताने से सीधे इनकार कर सकते हैं।
Excuse me.
माफ़ करें।
Can you tell us what you're buying?
क्या आप बता सकते हैं कि आप क्या खरीद रहे हैं?
- A coin in one of the ROYGBIV. - One of the ROYGBIV?
- ROYGBIV में से एक सिक्का। - ROYGBIV में से एक?
- That was clever. - Just kidding.
- ये तो बहुत चालाकी थी। - बस मजाक कर रहा था।
- So? - He wants one of the rainbow colors.
तो? उसे इंद्रधनुष के रंगों में से एक रंग चाहिए।
He said ROYGBIV.
उन्होंने ROYGBIV कहा।
And he's going for one of them?
और वह उनमें से एक को लेने जा रहा है?
- It's a technically true statement. - Diversification is wise.
- यह तकनीकी रूप से सही कथन है। - विविधीकरण बुद्धिमानी है।
Scale trading, right?
बड़े पैमाने पर व्यापार करना, है ना?
MEDICAL DIVISION TRIES TO BUY CHEAP COINS
चिकित्सा विभाग सस्ते सिक्के खरीदने की कोशिश कर रहा है
Can I check the blue coin's stock?
क्या मैं नीले सिक्के की उपलब्धता की जांच कर सकता हूँ?
I have two blue coins in stock.
मेरे पास स्टॉक में दो नीले सिक्के हैं।
Two?
दो?
I'd like to buy 2 blue coins and 8 silver coins.
मैं 2 नीले सिक्के और 8 चांदी के सिक्के खरीदना चाहता/चाहती हूं ।
How many silver coins remain?
अब कितने चांदी के सिक्के बचे हैं?
I have 17 in stock.
मेरे पास स्टॉक में 17 हैं।
I'll take eight pieces.
मैं आठ टुकड़े लूंगा।
HE SEEMS TO BE SHORT ON FUNDS
ऐसा लगता है कि उसके पास पैसों की कमी है।
Can I take that back? I don't think I have enough cash.
क्या मैं इसे वापस ले सकता हूँ? मुझे नहीं लगता कि मेरे पास पर्याप्त नकदी है।
I'll take five instead.
मैं इसके बजाय पाँच ले लूंगा।
Why don't we check the blue coin's price?
क्यों न हम नीले सिक्के की कीमत की जांच कर लें?
We can ask if it will drop again.
हम पूछ सकते हैं कि क्या यह फिर से गिरेगा।
But the queries cost too much.
लेकिन क्वेरीज़ में बहुत खर्च आता है।
That's true.
यह सच है।
But it can't drop further in the next round.
लेकिन अगले दौर में इसमें और गिरावट नहीं आ सकती ।
I won't say I'm not anxious,
मैं यह नहीं कहूंगा कि मुझे चिंता नहीं है।
but we got the blue coin at an incredibly low price.
लेकिन हमें नीला सिक्का अविश्वसनीय रूप से कम कीमत पर मिल गया।
I think we should hold on to it no matter what.
मुझे लगता है कि हमें इसे हर हाल में थामे रखना चाहिए।
Even if the price drops, we still bought it at 6,000 won.
कीमत गिरने पर भी हमने इसे 6,000 वॉन में खरीदा।
We used the surplus funds for that investment.
हमने उस निवेश के लिए अतिरिक्त धनराशि का उपयोग किया ।
That concludes Round 5.
इसी के साथ राउंड 5 समाप्त होता है।
Coin prices in Round 6 will now be revealed.
अब छठे राउंड में सिक्कों की कीमतों का खुलासा किया जाएगा।
COIN PRICES IN ROUND 6
छठे दौर में सिक्कों की कीमतें
That shot up.
वह अचानक बढ़ गया।
Blue went up too.
ब्लू भी ऊपर चला गया।
Let's ask about Rounds 6 and 7.
चलिए छठे और सातवें दौर के बारे में पूछते हैं।
- Let's form a single file. - Let's wait in the order of arrival.
- एक पंक्ति में खड़े हो जाइए। - आने के क्रम में प्रतीक्षा कीजिए।
Quick, join the line.
जल्दी करो, लाइन में लग जाओ।
Where's this inquisitiveness coming from?
यह जिज्ञासा कहाँ से आ रही है?
What happened?
क्या हुआ?
They must be bubbling with questions.
उनके मन में सवालों का अंबार लगा होगा।
RIGHT AFTER ROUND 6 BEGAN
छठे दौर की शुरुआत के ठीक बाद
Guys, we have to get moving.
दोस्तों, हमें चलना होगा।
MEDICAL DIVISION HEADED TO THE INQUIRY BOOTH
चिकित्सा विभाग पूछताछ बूथ की ओर रवाना हुआ।
Guys, let's bag everything for Rounds 6 to 8.
दोस्तों, आइए छठे से आठवें राउंड तक सब कुछ हासिल कर लें।
Let's ask about the trends of Round 6 to 7 and Round 7 to 8.
आइए छठे से सातवें और सातवें से आठवें दौर के रुझानों के बारे में बात करते हैं ।
The six of us can finish things right now.
हम छह लोग मिलकर अभी इस काम को खत्म कर सकते हैं।
To stay ahead of STEM Division, our goal shouldn't be winning one round
STEM डिवीजन में आगे रहने के लिए, हमारा लक्ष्य सिर्फ एक राउंड जीतना नहीं होना चाहिए।
but sweeping the highest earners in the next two rounds.
लेकिन अगले दो दौरों में सबसे अधिक कमाई करने वालों को पछाड़ते हुए ।
THEIR STRATEGY IS TO FIND OUT THE TOP EARNERS OF ROUNDS 7 AND 8
उनकी रणनीति सातवें और आठवें दौर के शीर्ष कमाईकर्ताओं का पता लगाना है।
FIRST, THEY FOUND OUT THE COIN WITH THE HIGHEST PRICE GAIN IN ROUND 7
सबसे पहले, उन्होंने सातवें दौर में सबसे अधिक मूल्य वृद्धि वाले सिक्के का पता लगाया।
It's pink, all right.
यह गुलाबी रंग का है, बिल्कुल सही।
Pink? You want us to buy pink coins?
गुलाबी? आप चाहते हैं कि हम गुलाबी सिक्के खरीदें?
Please check the pink coin's stock.
कृपया गुलाबी सिक्के की उपलब्धता की जांच करें।
I have six pink coins in stock.
मेरे पास स्टॉक में छह गुलाबी सिक्के हैं।
6 PINK COINS REMAIN
6 गुलाबी सिक्के शेष हैं
I'd like to sell silver coins and red coins.
मैं चांदी के सिक्के और लाल सिक्के बेचना चाहता हूँ ।
I'd like to buy 2 pink coins and 8 blue coins.
मैं 2 गुलाबी सिक्के और 8 नीले सिक्के खरीदना चाहता/चाहती हूँ ।
- I don't have any blue coins in stock. - Okay.
- मेरे पास नीले रंग के सिक्के स्टॉक में नहीं हैं। - ठीक है।
0 BLUE COIN REMAINS
0 नीले सिक्के शेष हैं
How many does he have?
उसके पास कितने हैं?
- He had only six pink coins. - What?
उसके पास सिर्फ छह गुलाबी सिक्के थे। - क्या?
So I bought two.
इसलिए मैंने दो खरीद लिए।
I ordered eight blue coins as well, just to check on the stock,
मैंने स्टॉक की जांच करने के लिए आठ नीले सिक्के भी ऑर्डर किए थे।
but he didn't have them either.
लेकिन उनके पास भी वे चीजें नहीं थीं।
Go ahead and get pink coins.
गुलाबी सिक्के प्राप्त करें।
- And-- - What should I sell?
और मुझे क्या बेचना चाहिए?
Everything you've got except the blue coins.
नीले सिक्कों को छोड़कर आपके पास सब कुछ है ।
I'd like to sell 5 silver coins and 8 red coins.
मैं 5 चांदी के सिक्के और 8 लाल सिक्के बेचना चाहता/चाहती हूं ।
I'd like three pink coins.
मुझे तीन गुलाबी सिक्के चाहिए।
I'd like to buy three pink coins.
मैं तीन गुलाबी सिक्के खरीदना चाहता/चाहती हूँ।
I gave it some thought,
मैंने इस बारे में कुछ सोचा।
and there's something we can't lose sight of.
और एक ऐसी बात है जिसे हम नजरअंदाज नहीं कर सकते।
We couldn't buy the pink coins because most of the stock was gone.
हम गुलाबी सिक्के नहीं खरीद सके क्योंकि अधिकांश स्टॉक खत्म हो चुका था।
That means our opponents have the rest.
इसका मतलब है कि बाकी का समय हमारे विरोधियों के पास है।
They will benefit from holding on to them, depriving us of our profit for one round.
उन्हें इन्हें अपने पास रखने से फायदा होगा, जिससे हमें एक दौर के लिए अपना मुनाफा नहीं मिलेगा।
MEDICAL DIVISION OWNS 8 PINK COINS WHERE ARE THE REMAINING 17?
चिकित्सा विभाग के पास 8 गुलाबी सिक्के हैं, शेष 17 कहाँ हैं?
Can we go to the Exchange at the last minute
क्या हम आखिरी समय में एक्सचेंज जा सकते हैं?
to prevent them from buying the pink coins?
उन्हें गुलाबी सिक्के खरीदने से रोकने के लिए?
5 MINUTES AGO
5 मिनट पहले
I like the idea.
मुझे यह विचार पसंद आया।
THEIR STRATEGY IS TO SELL AT THE LAST MINUTE
उनकी रणनीति आखिरी समय में बेचने की है।
TO PREVENT MEDICAL DIVISION FROM BUYING THE PINK COIN
चिकित्सा विभाग को गुलाबी सिक्का खरीदने से रोकने के लिए
The Exchange and Inquiry Booth close in two minutes.
एक्सचेंज और पूछताछ बूथ दो मिनट में बंद हो जाएगा।
STEM DIVISION GOES TO THE EXCHANGE LATER THAN MEDICAL DIVISION
स्टेम विभाग , मेडिकल विभाग की तुलना में बाद में एक्सचेंज में जाता है।
Please check the pink coin's stock.
कृपया गुलाबी सिक्के की उपलब्धता की जांच करें।
I have six pink coins in stock.
मेरे पास स्टॉक में छह गुलाबी सिक्के हैं।
I'd like to buy 2 pink coins and 8 blue coins.
मैं 2 गुलाबी सिक्के और 8 नीले सिक्के खरीदना चाहता/चाहती हूँ ।
I'd like three pink coins.
मुझे तीन गुलाबी सिक्के चाहिए।
I'd like to sell all the pink coins I have.
मैं अपने पास मौजूद सभी गुलाबी सिक्के बेचना चाहता हूँ ।
I'm selling all my pink coins.
मैं अपने सारे गुलाबी सिक्के बेच रहा हूँ।
I'd like to sell all my pink coins.
मैं अपने सभी गुलाबी सिक्के बेचना चाहता/चाहती हूँ।
AT THE MOMENT, 20 PINK COINS REMAIN IN STOCK
फिलहाल, स्टॉक में 20 गुलाबी सिक्के बचे हैं।
SKIPS STOCK CHECK I'd like to sell
स्टॉक चेक को छोड़ दिया गया है। मैं बेचना चाहता/चाहती हूँ।
eight red coins.
आठ लाल सिक्के।
I'd like to buy three pink coins.
मैं तीन गुलाबी सिक्के खरीदना चाहता/चाहती हूँ।
How much will we lose, then?
तो फिर हमें कितना नुकसान होगा?
I think...
मुझे लगता है...
It feels like an inflection point for us.
ऐसा लगता है कि यह हमारे लिए एक निर्णायक मोड़ है।
That concludes Round 6 of Mine and Trade.
इसी के साथ माइन एंड ट्रेड का छठा दौर समाप्त होता है।
Coin prices in Round 7 will now be revealed.
अब राउंड 7 में कॉइन की कीमतों का खुलासा किया जाएगा।
COIN PRICES IN ROUND 7
राउंड 7 में सिक्कों की कीमतें
- Which coins do we own now? - Blue coins.
- हमारे पास अभी कौन से सिक्के हैं? - नीले सिक्के।
- How many have we got? - Twenty in total.
हमारे पास कितने हैं? कुल मिलाकर बीस।
- Its price went down. - That's right.
- इसकी कीमत कम हो गई। - बिल्कुल सही।
Maybe our idea to hold on to it is doomed.
शायद इसे अपने पास रखने का हमारा विचार विफल होने वाला है।
We have to go. We can talk it out over there.
हमें जाना होगा। हम वहाँ जाकर इस बारे में बात कर लेंगे।
MEDICAL DIVISION ON THE MOVE AS THE NEW ROUND BEGINS
नए दौर की शुरुआत के साथ ही चिकित्सा विभाग में भी बदलाव हो रहे हैं।
I'll take nine purple coins, please.
मुझे नौ बैंगनी सिक्के चाहिए, कृपया।
STEM Division is staying holed up there.
STEM विभाग वहीं पर रुका हुआ है।
Maybe they already bought purple coins.
हो सकता है कि उन्होंने पहले ही बैंगनी रंग के सिक्के खरीद लिए हों।
Guys.
दोस्तो।
He had 25 coins, so I bought 9. Go buy 8 coins each.
उसके पास 25 सिक्के थे, इसलिए मैंने 9 खरीद लिए। तुम भी 8-8 सिक्के खरीद लो।
Why aren't they buying anything?
वे कुछ खरीद क्यों नहीं रहे हैं?
First things first. Go get our coins.
सबसे पहले, जाओ और हमारे सिक्के ले आओ।
I can't guess what they're thinking.
मैं यह अनुमान नहीं लगा सकता कि वे क्या सोच रहे हैं।
I know. It's impossible to tell what they have.
मुझे पता है। यह बताना असंभव है कि उनके पास क्या है।
I think Medical Division is way ahead of us.
मुझे लगता है कि चिकित्सा विभाग हमसे काफी आगे है।
Why don't we find out the best coin in Round 9?
क्यों न हम नौवें दौर में सबसे अच्छे सिक्के का पता लगाएं?
It looks like they had all their queries answered.
ऐसा लगता है कि उनके सभी सवालों के जवाब मिल गए हैं।
Why don't we check the price gain from Round 8 to 9?
क्यों न हम आठवें से नौवें दौर तक कीमतों में हुई वृद्धि की जांच करें?
I agree.
मैं सहमत हूं।
SKIPS ROUND 8'S BEST PERFORMER TO FIND OUT ROUND 9'S HIGHEST EARNER
आठवें दौर के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शनकर्ता को छोड़कर नौवें दौर के सबसे अधिक कमाई करने वाले का पता लगाया गया।
MEDICAL DIVISION USES THE INQUIRY BOOTH NEXT
इसके बाद चिकित्सा विभाग पूछताछ बूथ का उपयोग करेगा।
MEDICAL DIVISION IS ALSO LOOKING FOR ROUND 9'S BEST PERFORMER
मेडिकल विभाग नौवें दौर के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शनकर्ता की भी तलाश कर रहा है।
Is it silver or black?
यह चांदी का रंग है या काला?
Pink, then? It's got to be pink.
तो गुलाबी? यह गुलाबी ही होना चाहिए।
Okay, let's go all-in on pink coins.
ठीक है, चलिए गुलाबी सिक्कों पर पूरा दांव लगाते हैं।
Pink has a higher gain.
गुलाबी रंग का गेन अधिक है।
- That's the best performer of Round 9? - I'll go check its price.
- क्या यह राउंड 9 का सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाला खिलाड़ी है? - मैं इसकी कीमत पता कर लेता हूँ।
That concludes Round 7 of Mine and Trade.
इसी के साथ माइन एंड ट्रेड का 7वां राउंड समाप्त होता है।
Each division's total assets will now be revealed.
अब प्रत्येक विभाग की कुल संपत्ति का खुलासा किया जाएगा।
Let's all pray.
आइए हम सब प्रार्थना करें।
Come on now.
अब चलो।
Medical Division
चिकित्सा विभाग
has 1,542,000 won.
उसके पास 1,542,000 वॉन हैं।
STEM Division
STEM प्रभाग
has 1,436,000 won.
उसके पास 1,436,000 वॉन हैं।
MEDICAL DIVISION HAS A LEAD OF APPROXIMATELY 100,000 WON
चिकित्सा विभाग लगभग 100,000 वॉन की बढ़त पर है।
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
We have a 100,000-won lead!
हम 100,000 वॉन की बढ़त पर हैं!
- At this point, - A whopping 100,000-won gap!
- इस समय, - पूरे एक लाख वॉन का अंतर है!
there's no way they can make a comeback.
उनके लिए वापसी करना नामुमकिन है।
...has 1,436,000 won.
...के पास 1,436,000 वॉन हैं।
We're winning.
हम जीत रहे हैं।
What a relief.
जान में जान आई।
Take it in.
टेक इट इन।
The margin isn't so small.
अंतर इतना कम नहीं है।
Ten mining can cover that.
दस खनन कंपनियां इसे कवर कर सकती हैं।
That's a piece of cake.
यह तो बहुत आसान है।
Coin prices in Round 8 will now be revealed.
अब राउंड 8 में कॉइन की कीमतों का खुलासा किया जाएगा।
Come on. Let's see if their alliance crumbles.
चलो देखते हैं कि उनका गठबंधन टूटता है या नहीं।
- Open slightly. - Check the vibe.
- इसे थोड़ा सा खोलें। - माहौल का जायजा लें।
Blue coin, 6,000 won.
नीला सिक्का, 6,000 वॉन।
BLUE COIN'S PRICE IS IMMOVABLE Silver coin, 12,000 won.
नीले सिक्के की कीमत स्थिर है। चांदी का सिक्का, 12,000 वॉन।
Purple coin, 18,000 won.
बैंगनी रंग का सिक्का, 18,000 वॉन।
Purple's price skyrocketed.
पर्पल के शेयरों की कीमत में भारी उछाल आया।
- Wow, purple is crazy. - It shot up.
वाह, बैंगनी रंग तो कमाल का है! - यह तो एकदम से बढ़ गया।
That's a 4,000-won increase.
यह 4,000 वॉन की वृद्धि है।
Blue still remains at 6,000 won?
क्या ब्लू का भाव अभी भी 6,000 वॉन ही है?
It's such a shame we couldn't buy red coins.
यह बहुत अफसोस की बात है कि हम लाल सिक्के नहीं खरीद सके।
- Did red go up a lot? - Yes.
क्या लाल रंग में काफी वृद्धि हुई? - हाँ।
I regret that we didn't pay attention to purple.
मुझे अफसोस है कि हमने बैंगनी रंग पर ध्यान नहीं दिया ।
Team SNU in STEM's miner requested a change of position.
STEM विभाग में SNU की खनन टीम के सदस्य ने पद परिवर्तन का अनुरोध किया है।
- I'll go. - No, it's better if I go.
- मैं जाऊँगा। - नहीं, मेरे जाने से बेहतर होगा।
I tried mining, so I know some tricks.
मैंने माइनिंग करने की कोशिश की है, इसलिए मुझे कुछ तरकीबें पता हैं।
Oh, yeah?
अरे हां?
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
Round 8 of Mine and Trade begins now.
माइन एंड ट्रेड का 8वां राउंड अब शुरू होता है।
Shall we get the coins?
क्या हम सिक्के ले लें?
STEM DIVISION ON THE MOVE TO BUY PINK COINS
STEM विभाग गुलाबी सिक्के खरीदने की ओर अग्रसर है।
Are you going to...
क्या आप जा रहे हैं...
Are we going to make a purchase?
क्या हम खरीदारी करने जा रहे हैं?
Sure, we need pink coins.
जी हां, हमें गुलाबी सिक्के चाहिए।
MEDICAL DIVISION ALSO MOVES OUT TO BUY PINK COINS
चिकित्सा विभाग ने भी गुलाबी सिक्के खरीदने के लिए कदम बढ़ाया।
Let's hurry and get in line.
चलो जल्दी करो और लाइन में लग जाओ।
- Are you going to the Exchange? - Yes.
क्या आप एक्सचेंज जा रहे हैं? - हाँ।
Hey, they beat us to it.
अरे, उन्होंने हमसे पहले ही कर लिया।
TEAM KAIST'S JEON JI-MIN ENTERS THE EXCHANGE FIRST
टीम काइस्ट की जियोन जी-मिन सबसे पहले एक्सचेंज में प्रवेश करती हैं।
TEAM SNU IN STEM GOT DELAYED FROM THE MINER EXCHANGE
माइनर एक्सचेंज से टीम एसएनयू इन एसटीईएम की घोषणा में देरी हुई।
We should've gotten here earlier. This doesn't look good.
हमें यहाँ पहले आ जाना चाहिए था। हालात अच्छे नहीं लग रहे हैं।
20 PINK COINS REMAIN I'd like 7 pink coins.
मेरे पास 20 गुलाबी सिक्के बचे हैं। मुझे 7 गुलाबी सिक्के चाहिए।
13 PINK COINS REMAIN I'd like 4 pink coins.
मेरे पास 13 गुलाबी सिक्के बचे हैं। मुझे 4 गुलाबी सिक्के चाहिए।
9 PINK COINS REMAIN I'd like 7 pink coins.
मेरे पास 9 गुलाबी सिक्के बचे हैं। मुझे 7 गुलाबी सिक्के चाहिए।
2 PINK COINS REMAIN I'd like 2 pink coins.
मेरे पास 2 गुलाबी सिक्के बचे हैं। मुझे 2 गुलाबी सिक्के चाहिए।
ALL PINK COINS ARE OUT
सभी गुलाबी सिक्के चलन से बाहर हैं
That's 24,000 won.
यह 24,000 वॉन है।
I'd like to buy 4 black coins and 6 pink coins.
मैं 4 काले सिक्के और 6 गुलाबी सिक्के खरीदना चाहता/चाहती हूँ ।
I don't have pink coins in stock.
मेरे पास गुलाबी सिक्के स्टॉक में नहीं हैं।
Here are your four black coins.
ये रहे आपके चार काले सिक्के।
FAILED TO GET PINK COINS
गुलाबी सिक्के प्राप्त करने में असफल रहे
- Pink coins are all out. - They're out?
गुलाबी सिक्के सब खत्म हो गए हैं। - क्या वे खत्म हो गए हैं?
Can we buy green and silver?
क्या हम हरे और चांदी के रंग खरीद सकते हैं?
We need to close the gap, so let's buy them.
हमें अंतर को कम करना होगा, इसलिए चलिए इन्हें खरीद लेते हैं।
I'll go get 3 green and 3 silver.
मैं 3 हरे और 3 चांदी के सिक्के लेने जाऊंगा।
- More investment is our only lifeline. - We're out of options.
- और अधिक निवेश ही हमारी एकमात्र उम्मीद है। - हमारे पास अब कोई विकल्प नहीं बचा है।
I'd like to buy 3 green coins and 3 silver coins.
मैं 3 हरे सिक्के और 3 चांदी के सिक्के खरीदना चाहता/चाहती हूं ।
PURCHASING REMAINING COINS
शेष सिक्कों की खरीद
No matter what happens, their only hope is the blue coin.
चाहे कुछ भी हो जाए, उनकी एकमात्र उम्मीद नीला सिक्का ही है।
They can only hope for blue's price to spike.
वे केवल नीले रंग की कीमत में उछाल की उम्मीद कर सकते हैं।
How much cash do you guys have?
आप लोगों के पास कितने पैसे हैं?
We have 14,000 won.
हमारे पास 14,000 वॉन हैं।
No, we've got 19,000 won.
नहीं, हमारे पास 19,000 वॉन हैं।
Right, we have 19,000 won.
ठीक है, हमारे पास 19,000 वॉन हैं।
We have 21,000 won.
हमारे पास 21,000 वॉन हैं।
That's 30,000 won...
यह 30,000 वॉन है...
In total, we have 46,000 won.
कुल मिलाकर हमारे पास 46,000 वॉन हैं।
- You've got 46,000 won? - Yes.
- आपके पास 46,000 वॉन हैं? - हाँ।
That concludes Round 8 of Mine and Trade.
इसी के साथ माइन एंड ट्रेड का 8वां राउंड समाप्त होता है।
Coin prices in Round 9 will now be revealed.
अब राउंड 9 में कॉइन की कीमतों का खुलासा किया जाएगा।
COIN PRICES IN ROUND 9
राउंड 9 में सिक्कों की कीमतें
Blue coin, 5,000 won.
नीला सिक्का, 5,000 वॉन।
Blue's price dropped.
ब्लू की कीमत में गिरावट आई।
Dang, blue went down further!
अरे यार, नीला रंग और नीचे चला गया!
We're so screwed.
हम बुरी तरह फंस गए हैं।
- How come? - We have heaps of blue coins.
- ऐसा क्यों? - हमारे पास तो नीले सिक्कों का ढेर लगा हुआ है।
How much is it?
यह कितने का है?
It just dropped to 5,000 won.
इसकी कीमत घटकर 5,000 वॉन रह गई है।
Round 9 of Mine and Trade begins now.
माइन एंड ट्रेड का नौवां दौर अब शुरू होता है।
Since our miners have secured twice as many gold coins as theirs,
क्योंकि हमारे खनिकों ने उनके खनिकों की तुलना में दोगुने सोने के सिक्के प्राप्त किए हैं ,
- I know. - we don't need to take risks.
मुझे पता है। हमें जोखिम उठाने की जरूरत नहीं है।
STEM DIVISION'S MINING RECORD OF ROUND 8
STEM डिवीजन का आठवें दौर का खनन रिकॉर्ड
TEAM KAIST: 3, TEAM POSTECH: 4, TEAM SNU IN STEM: 5
टीम कास्ट: 3, टीम पोस्टेक: 4, टीम एसएनयू इन स्टेम: 5
COINS MINED IN ROUND 8 MEDICAL DIVISION: 25, STEM DIVISION: 12
आठवें दौर में खनन किए गए सिक्के: मेडिकल डिवीजन: 25, STEM डिवीजन: 12
TEAM YONSEI: 9
टीम योन्सी: 9
TEAM YONSEI MINED 9 COINS, THE MOST AMONG ALL TEAMS
टीम योनसेई ने 9 सिक्के निकाले, जो सभी टीमों में सबसे अधिक हैं।
Team Yonsei succeeded in mining.
योनसेई की टीम खनन में सफल रही।
It's electrifying, isn't it?
यह बेहद रोमांचक है, है ना?
IN 25 MINUTES, PARK SANG-YEON SOLVED 5 10-DIGIT MULTIPLICATION QUESTIONS
पार्क सांग-येओन ने 25 मिनट में 10 अंकों के 5 गुणा के प्रश्न हल कर दिए।
Our miners secured twice as many gold coins as theirs.
हमारे खनिकों ने उनके खनिकों की तुलना में दोगुने सोने के सिक्के बरामद किए।
We need to stop them from earning a whole lot.
हमें उन्हें बहुत अधिक कमाई करने से रोकना होगा ।
We can lump either blue or pink
हम नीले या गुलाबी दोनों को एक साथ रख सकते हैं।
with green, silver, and black, and check if their sum increases.
हरे, चांदी और काले रंगों के साथ, यह जांचें कि क्या उनका योग बढ़ता है।
If the answer is yes, we hold on to them. If not, we cash in.
अगर जवाब हां है, तो हम उन्हें अपने पास रखते हैं। अगर नहीं, तो हम उन्हें बेच देते हैं।
In that case, let's go with pink.
तो फिर, गुलाबी रंग ही ठीक रहेगा।
- I'll use pink instead of blue. - Okay.
- मैं नीले रंग की जगह गुलाबी रंग का इस्तेमाल करूँगी। - ठीक है।
- Just a minute. - Should we even ask?
- एक मिनट रुकिए। - क्या हमें पूछना भी चाहिए?
- It's the last round. - It's a waste of money.
- यह आखिरी दौर है। - यह पैसों की बर्बादी है।
We now have to accept that our division is going to lose.
अब हमें यह स्वीकार करना होगा कि हमारा विभाग हारने वाला है।
Our miners are falling behind too.
हमारे खनिक भी पिछड़ रहे हैं।
Right? What should we do?
ठीक है? हमें क्या करना चाहिए?
I may have counted wrong, but I'm sure we beat Team KAIST.
मैंने गिनती में शायद गलती की हो, लेकिन मुझे पूरा यकीन है कि हमने टीम KAIST को हरा दिया।
- We mined at least ten more coins, - Really?
- हमने कम से कम दस और सिक्के निकाले, - सचमुच?
- so we definitely beat them. - That's the gap?
- तो हमने उन्हें निश्चित रूप से हरा दिया। - यही अंतर है?
But I'm not sure about Team POSTECH. The difference may be 4 or 5.
लेकिन मुझे टीम पोस्टेक के बारे में पक्का पता नहीं है। अंतर 4 या 5 का हो सकता है।
Things weren't looking so good.
हालात अच्छे नहीं लग रहे थे।
Our division purchased blue coin, but its price continued to drop.
हमारे विभाग ने नीले रंग का सिक्का खरीदा, लेकिन उसकी कीमत लगातार गिरती रही।
It was no longer about beating Medical Division
अब बात मेडिकल डिवीजन को हराने की नहीं थी।
but narrowing down the gap between the other two STEM teams and us.
लेकिन अन्य दो एसटीईएम टीमों और हमारे बीच के अंतर को कम करना ।
Our next goal is to eliminate any possible variables.
हमारा अगला लक्ष्य सभी संभावित कारकों को समाप्त करना है।
We should match whatever asset we have with Team POSTECH's.
हमें अपनी संपत्ति को टीम पोस्टेक की संपत्ति से मिलाना चाहिए।
- That's the best. - Right.
- यह सबसे अच्छा है। - ठीक है।
Team KAIST's already in the ditch.
टीम KAIST पहले ही मुश्किल में फंस चुकी है।
If the three STEM teams had an almost identical portfolio,
यदि तीनों STEM टीमों का पोर्टफोलियो लगभग एक जैसा होता,
that would remove any surprise factor from investments,
इससे निवेश में किसी भी प्रकार का अप्रत्याशित कारक समाप्त हो जाएगा।
allowing us to reframe the game into a mining match.
जिससे हमें खेल को खनन प्रतियोगिता के रूप में पुनः परिभाषित करने की अनुमति मिलती है।
We need you to stay focused.
हमें आपकी एकाग्रता बनाए रखने की आवश्यकता है।
Prioritizing our survival would be for the best, right?
अपनी जान बचाने को प्राथमिकता देना ही सबसे अच्छा होगा, है ना?
Look, they're acting separately too.
देखो, वे भी अलग-अलग काम कर रहे हैं।
- I have a question. - Okay.
- मेरा एक सवाल है। - ठीक है।
Suppose we lost to the Medical Division.
मान लीजिए कि हम मेडिकल डिवीजन से हार गए।
- Among the three STEM teams... - Our rank?
- तीन STEM टीमों में से... - हमारी रैंक क्या है?
I can't be sure.
मुझे पक्का पता नहीं है।
Is the difference small?
क्या अंतर मामूली है?
Yes, because all three teams invested under the same strategy.
हां, क्योंकि तीनों टीमों ने एक ही रणनीति के तहत निवेश किया था।
I think we should start considering
मुझे लगता है कि हमें इस पर विचार करना शुरू कर देना चाहिए।
whether we can outperform the other STEM teams.
क्या हम अन्य एसटीईएम टीमों से बेहतर प्रदर्शन कर सकते हैं?
When I checked the assets, we had slightly more than the others.
जब मैंने संपत्तियों की जांच की, तो हमारे पास दूसरों की तुलना में थोड़ी अधिक संपत्ति थी।
- We have 480,000 won. - How much did our division have in total?
- हमारे पास 480,000 वॉन हैं। - हमारे विभाग के पास कुल कितने थे?
About 1,430,000 won.
लगभग 1,430,000 वॉन।
Multiply what we have by 3, and you get 144.
हमारे पास जो संख्या है उसे 3 से गुणा करने पर 144 प्राप्त होता है।
- So at least one team has fewer than us. - You're right.
- तो कम से कम एक टीम के पास हमसे कम खिलाड़ी हैं। - आप सही कह रहे हैं।
The winner will be the team with the best miners.
विजेता वह टीम होगी जिसके पास सर्वश्रेष्ठ खनिक होंगे।
The STEM team that survives
STEM टीम जो जीवित रहती है
will be the one with miners that secure the most coins.
सबसे ज्यादा सिक्के हासिल करने वाले खनिकों वाला ही विजेता होगा ।
Another possible scenario is blue skyrocketing.
एक अन्य संभावित परिदृश्य नीले रंग की कीमतों में भारी उछाल आना है।
- Blue may skyrocket. - We have ten blue coins.
- नीले रंग की कीमत आसमान छू सकती है। - हमारे पास दस नीले सिक्के हैं।
With a 5,000-won spike, we'll get 25,000 won more than the others.
5,000 वॉन की बढ़ोतरी के साथ, हमें दूसरों की तुलना में 25,000 वॉन अधिक मिलेंगे।
That's a huge margin.
यह बहुत बड़ा अंतर है।
Is the main difference between us and Team POSTECH
क्या यही हमारे और टीम पोस्टेक के बीच मुख्य अंतर है?
- the five blue coins? - Pink as well.
- वो पाँच नीले सिक्के? - गुलाबी भी।
- Pink? - They have five more.
- गुलाबी? - उनके पास पाँच और हैं।
But we have more cash.
लेकिन हमारे पास अधिक नकदी है।
- We do? - Yes.
- क्या हम करते हैं? - हाँ।
MINERS' PERFORMANCE WILL DECIDE THE TWO TEAMS IN THE DEATHMATCH
खनिकों का प्रदर्शन ही डेथमैच में दोनों टीमों का फैसला करेगा।
This is killing me. I'm tired.
इससे मेरी जान निकल रही है। मैं थक गया हूँ।
I'm starting to feel drained too.
मुझे भी अब थकावट महसूस होने लगी है।
No, I can still do this.
नहीं, मैं अभी भी यह कर सकता हूँ।
Let's focus on our tasks.
आइए अपने कार्यों पर ध्यान केंद्रित करें।
I think we'll get a good final score thanks to you.
मुझे लगता है कि आपकी वजह से हमें अच्छा अंतिम स्कोर मिलेगा ।
You'll probably get us a big win.
आप शायद हमें एक बड़ी जीत दिला देंगे।
- What's the verdict? - Negative.
- फैसला क्या है? - नकारात्मक।
These three don't exceed zero.
इन तीनों का मान शून्य से अधिक नहीं है।
- Do we sell everything? - We have to.
क्या हम सब कुछ बेचते हैं? - हमें बेचना ही होगा।
Let's cash in pink, black, silver, and green coins.
आइए गुलाबी, काले, चांदी और हरे रंग के सिक्कों को भुना लें।
Leave only the blue coins.
केवल नीले सिक्के ही रहने दें।
We're staking our lives on blue, right?
हम अपनी जान नीले रंग पर दांव पर लगा रहे हैं, है ना?
- Please. - Please!
- कृपया कृपया!
May it skyrocket.
यह आसमान छू जाए तो अच्छा होगा।
Come here, Jong-yun.
इधर आओ, जोंग-युन।
Should we buy blue coins if any are in stock?
अगर स्टॉक में नीले रंग के सिक्के उपलब्ध हों तो क्या हमें उन्हें खरीद लेना चाहिए ?
- It's better to match with Team POSTECH. - Agreed.
- टीम पोस्टेक के साथ जुड़ना बेहतर रहेगा। - सहमत हूँ।
- Do I buy it if there is any? - Yes.
- अगर यह उपलब्ध हो तो क्या मैं इसे खरीदूंगा? - हां।
- We must close in on them. - Right.
- हमें उनके करीब जाना होगा। - ठीक है।
Could you check the blue coin's stock?
क्या आप नीले सिक्के की उपलब्धता की जाँच कर सकते हैं?
I don't have any blue coins in stock.
मेरे पास नीले रंग के सिक्के स्टॉक में नहीं हैं।
I'd like to sell 4 black, 2 pink, 3 silver,
मैं 4 काले, 2 गुलाबी और 3 चांदी के रंग के सामान बेचना चाहता/चाहती हूँ ।
and 3 green coins.
और 3 हरे सिक्के।
Team SKKU succeeded in mining.
टीम एसकेकेयू खनन में सफल रही।
Another gold coin?
एक और सोने का सिक्का?
Has any of your teammates stayed in the Mining Room all this time?
क्या आपके साथियों में से कोई इस पूरे समय माइनिंग रूम में ही रुका रहा?
- Yes. - Anyone mining five hours straight?
- हाँ। - क्या कोई लगातार पाँच घंटे तक माइनिंग कर रहा है?
I'm so grateful to him.
मैं उनका बहुत आभारी हूं।
He moves me to tears.
वह मुझे रुला देता है।
TEAM SNU IN MEDICINE'S KIM MIN-SEOK HASN'T ASKED FOR A POSITION CHANGE
टीम एसएनयू इन मेडिसिन के किम मिन-सेओक ने पद परिवर्तन के लिए अनुरोध नहीं किया है।
DURING THE 4-HOUR GAME TIME, HE SINGLE-HANDEDLY MINED 29 GOLD COINS
चार घंटे के खेल के दौरान, उसने अकेले ही 29 सोने के सिक्के निकाले।
- I think we should stay on until the end. - Okay.
- मुझे लगता है हमें अंत तक यहीं रहना चाहिए। - ठीक है।
NEITHER MINERS OF TEAM SKKU
टीम एसकेकेयू के खनिकों में से कोई भी नहीं
ASKED TO BE RELIEVED OF THEIR DUTIES
उन्हें अपने कर्तव्यों से मुक्त करने का अनुरोध किया गया।
TEAM SKKU'S KIM DONG-YEON MINED 21 COINS DURING 4 HOURS
टीम एसकेकेयू के किम डोंग-येओन ने 4 घंटे में 21 सिक्के माइन किए।
TEAM SKKU'S KANG JI-HU MINED 36 COINS DURING 4 HOURS
टीम एसकेकेयू के कांग जी-हू ने 4 घंटे के दौरान 36 सिक्के माइन किए।
OVERALL 1ST PLACE
कुल मिलाकर प्रथम स्थान
A position swap
एक पद अदला-बदली
would've required information exchange, possibly wasting our time
इसके लिए सूचनाओं के आदान-प्रदान की आवश्यकता होती, जिससे संभवतः हमारा समय बर्बाद होता।
and messing up our tempo.
और हमारी लय बिगाड़ रहे हैं।
I had a small pain in my back,
मेरी पीठ में हल्का दर्द था।
but that eased up when I shifted my position.
लेकिन जब मैंने अपनी स्थिति बदली तो वह समस्या कम हो गई ।
So I decided to stay on until the end.
इसलिए मैंने अंत तक रुकने का फैसला किया।
SELLING EVERYTHING EXCEPT BLUE Here are 3 silver coins and 7 pink coins.
नीले रंग को छोड़कर सब कुछ बिक रहा है। यहाँ 3 चांदी के सिक्के और 7 गुलाबी सिक्के हैं।
I'd like to sell 7 pink coins and 3 green coins.
मैं 7 गुलाबी सिक्के और 3 हरे सिक्के बेचना चाहता/चाहती हूँ ।
- How's it going for us? - What?
- हमारा कैसा चल रहा है? - क्या?
First off, we sold everything that generated any value.
सबसे पहले, हमने वह सब कुछ बेच दिया जिससे कुछ मूल्य प्राप्त होता था।
Realistically speaking, I don't think STEM Division can win.
हकीकत में देखा जाए तो मुझे नहीं लगता कि एसटीईएम डिवीजन जीत सकता है।
- What? - We won't be able to win.
- क्या? - हम जीत नहीं पाएंगे।
- It's unlikely? - Yes.
- क्या इसकी संभावना कम है? - हाँ।
The only difference between the teams is that we have ten blue coins.
दोनों टीमों में सिर्फ इतना ही अंतर है कि हमारे पास दस नीले सिक्के हैं।
The others have five each.
बाकी सबके पास पांच-पांच हैं।
- That's a gamble. - That's right.
- ये तो जुआ है। - बिल्कुल सही।
If blue rises by 5,000 won, we win.
अगर ब्लू पार्टी के वोटों में 5,000 वॉन की बढ़ोतरी होती है, तो हम जीत जाएंगे।
If blue gets a 10,000-won spike, then our whole division can win.
अगर ब्लू टीम को 10,000 वॉन का उछाल मिलता है, तो हमारी पूरी डिवीजन जीत सकती है।
Because we hold a lot of them?
क्योंकि हमारे पास उनमें से बहुत सारे हैं?
It could be a mistake.
यह एक गलती हो सकती है।
The others became our rivals in an instant.
बाकी लोग पल भर में हमारे प्रतिद्वंद्वी बन गए।
Let's say there's a margin of four gold coins.
मान लीजिए कि चार सोने के सिक्कों का अंतर है ।
The differences may be tiny.
अंतर बहुत मामूली हो सकते हैं।
This is frustrating.
यह निराश करने वाला है।
Team SNU in STEM succeeded in mining.
STEM में SNU की टीम ने खनन में सफलता हासिल की।
Thank you.
धन्यवाद।
I don't know if it's Dong-geon or Myeong-su, but I'm grateful.
मुझे नहीं पता कि यह डोंग-गॉन है या म्योंगसू, लेकिन मैं आभारी हूं।
That was a clutch move.
वह एक निर्णायक कदम था।
Our freshmen duo is doing a fine job.
हमारे नौसिखिए छात्रों की जोड़ी शानदार काम कर रही है।
Tell me about it. I'm so grateful.
मुझे इसके बारे में बताओ। मैं बहुत आभारी हूँ।
TEAM SNU IN STEM'S FRESHMEN DUO DOING THEIR BEST UNTIL THE END
टीम SNU के STEM के दो नए छात्र अंत तक अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन कर रहे हैं।
It helped that we didn't switch our miners and traders as much.
यह अच्छी बात थी कि हमने अपने खनिकों और व्यापारियों को ज्यादा नहीं बदला ।
It was for the better.
यह बेहतर के लिए था।
4 TRADERS STAYED ON THROUGHOUT THE GAME
खेल के दौरान 4 व्यापारी बने रहे
How big is our lead in mining from Round 7?
राउंड 7 में खनन क्षेत्र में हमारी बढ़त कितनी बड़ी है ?
- It's huge. - It's really huge.
- यह बहुत बड़ा है। - यह सचमुच बहुत बड़ा है।
- It's way too big. - Absurdly so.
- हद से ज्यादा बड़ा।
They can't overcome this.
वे इस पर काबू नहीं पा सकते।
- Turns out we didn't contribute much. - Definitely.
- पता चला कि हमने कुछ खास योगदान नहीं दिया। - बिलकुल सही।
We might have burned away 100,000 won.
हमने शायद 100,000 वॉन जला दिए होंगे।
Honestly? I think that's a possibility.
सच कहूँ तो? मुझे लगता है कि यह संभव है।
The whole game taught us the true worth of honest work.
इस पूरे खेल ने हमें ईमानदारी से किए गए काम का असली महत्व सिखाया।
Never dream of hitting the jackpot.
कभी भी जैकपॉट जीतने का सपना मत देखो।
- "Don't invest in crypto." - "Get help for addiction."
- "क्रिप्टोकरेंसी में निवेश न करें।" - "नशे की लत से छुटकारा पाने के लिए मदद लें।"
That concludes Round 9 of Mine and Trade.
इसी के साथ माइन एंड ट्रेड का नौवां दौर समाप्त होता है।
- Great work today. - Thanks.
आज बहुत बढ़िया काम किया। धन्यवाद।
Really though, my number crunching won't have been for nothing.
लेकिन सच में, मेरी गणना व्यर्थ नहीं जाएगी।
The game ended, no?
खेल खत्म हो गया, है ना?
Oh, what a bummer. All that remained was the addition.
ओह, कितना बुरा हुआ। अब तो बस एक और हिस्सा जोड़ना बाकी था।
You were amazing.
आप कमाल के थे।
KIM JAE-HAN WAS THE ONLY STEM CONTESTANT WHO DIDN'T ASK FOR A POSITION SWAP
किम जे-हान एकमात्र ऐसे STEM प्रतियोगी थे जिन्होंने पद बदलने का अनुरोध नहीं किया।
- I'm sorry. - What for?
मुझे खेद है। किसलिए?
I think it's over now.
मुझे लगता है अब यह खत्म हो गया है।
- Let's still finish it. - Okay.
- चलो इसे पूरा करते हैं। - ठीक है।
We pulled our weight big time. We mined 57 coins.
हमने अपना पूरा योगदान दिया। हमने 57 सिक्के निकाले।
We're going to win. That's for sure.
हम जीतेंगे। यह तो पक्का है।
There's no way we'll lose.
हमारे हारने का कोई चांस नहीं है।
All contestants, please come to the Main Hall
सभी प्रतिभागी कृपया मुख्य हॉल में आएं।
and stand before your base camps.
और अपने बेस कैंप के सामने खड़े हो जाओ।
Now that we're lined up like this, it hits me that we're on different teams.
अब जब हम इस तरह से खड़े हैं, तो मुझे एहसास होता है कि हम अलग-अलग टीमों में हैं।
But we were besties earlier.
लेकिन पहले हम पक्के दोस्त थे।
I'm sure we're going to win.
मुझे पूरा यकीन है कि हम जीतेंगे।
HIS PERSONAL HOPES The blue will cost 20,000 won.
उनकी निजी उम्मीदें: नीले रंग की कीमत 20,000 वॉन होगी।
Coin prices in Round 10 will now be revealed.
अब राउंड 10 में कॉइन की कीमतों का खुलासा किया जाएगा।
Black coin, 13,000 won.
काला सिक्का, 13,000 वॉन।
Red coin, 18,000 won.
लाल सिक्का, 18,000 वॉन।
MEDICAL DIVISION'S INVESTMENTS ALL PAID OFF
चिकित्सा विभाग के सभी निवेशों से भरपूर लाभ मिला।
Blue coin...
नीला सिक्का...
Oh, come on.
ओह अब छोड़िए भी।
Blue coin, 7,000 won.
नीला सिक्का, 7,000 वॉन।
BLUE COIN ONLY HAD A 2,000-WON INCREASE
ब्लू कॉइन में केवल 2,000 वॉन की वृद्धि हुई।
That's good for us.
यह हमारे लिए अच्छा है।
We won 10,000 won more than the others.
हमने दूसरों से 10,000 वॉन अधिक जीते।
Nice, I'm so relieved.
अच्छा, मुझे बहुत राहत मिली।
- Is that a good thing? - Yeah.
क्या यह अच्छी बात है? - हाँ।
STEM Division took a gamble on the blue coin.
STEM डिवीजन ने नीले सिक्के पर दांव लगाया ।
- It didn't go up that much. - No.
- यह उतना नहीं बढ़ा। - नहीं।
Pink coin, 14,000 won.
गुलाबी सिक्का, 14,000 वॉन।
Purple coin, 17,000 won.
बैंगनी रंग का सिक्का, 17,000 वॉन।
That concludes the main match, Mine and Trade.
इसी के साथ मुख्य मुकाबला, माइन एंड ट्रेड, समाप्त होता है।
The total assets for each division will now be announced.
अब प्रत्येक विभाग की कुल संपत्ति की घोषणा की जाएगी।
Medical Division
चिकित्सा विभाग
has 2,205,000 won in total.
कुल मिलाकर 2,205,000 वॉन हैं।
STEM Division
STEM प्रभाग
has 1,764,000 won in total.
कुल मिलाकर 1,764,000 वॉन हैं।
Medical Division wins the game.
मेडिकल डिवीजन ने मैच जीत लिया।
Our division had better talents. It wasn't surprising.
हमारे विभाग में बेहतर प्रतिभाएं थीं। इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं थी।
My teammate's mining drove the division's victory,
मेरे टीममेट की खनन गतिविधियों ने डिवीजन को जीत दिलाई।
so I'm grateful to them.
इसलिए मैं उनका आभारी हूं।
Each team's total assets will now be revealed.
अब प्रत्येक टीम की कुल संपत्ति का खुलासा किया जाएगा।
Gosh, I'm shaking.
हे भगवान, मैं कांप रही हूँ।
Team SNU in Medicine
एसएनयू चिकित्सा टीम
has 709,000 won.
उसके पास 709,000 वॉन हैं।
Team Yonsei
टीम योनसेई
has 731,000 won.
उसके पास 731,000 वॉन हैं।
Team SKKU
टीम एसकेकेयू
has 765,000 won.
उसके पास 765,000 वॉन हैं।
You mined that much? Oh, the benefit of 20,000 won.
आपने इतनी खुदाई की? ओह, 20,000 वॉन का लाभ।
- We did better even without the benefit. - Good job, team.
- हमने बिना किसी अतिरिक्त सहायता के भी बेहतर प्रदर्शन किया। - शाबाश, टीम!
Team SNU in STEM
STEM में SNU टीम
has 629,000 won.
उसके पास 629,000 वॉन हैं।
Team KAIST...
टीम KAIST...
has 539,000 won.
उसके पास 539,000 वॉन हैं।
TEAM KAIST WILL COMPETE IN THE DEATHMATCH
टीम कैस्ट डेथमैच में प्रतिस्पर्धा करेगी।
I thought, "Shoot, we're in trouble."
मैंने सोचा, "अरे यार, हम तो मुसीबत में पड़ गए।"
Team POSTECH...
टीम पोस्टेक...
TO SURVIVE, TEAM POSTECH'S ASSET MUST EXCEED 630,000 WON
जीवित रहने के लिए, टीम पोस्टेक की संपत्ति 630,000 वॉन से अधिक होनी चाहिए।
...has 596,000 won.
...के पास 596,000 वॉन हैं।
We're 30,000 won short.
हमें 30,000 वॉन कम पड़ रहे हैं।
If only we had 30,000 won more.
काश हमारे पास 30,000 वॉन और होते।
TEAM SNU IN STEM SURVIVES BY 30,000-WON DIFFERENCE
STEM में SNU की टीम 30,000 अंकों के अंतर से विजयी रही।
I was relieved that we survived.
मुझे इस बात की राहत थी कि हम बच गए।
Team SNU in STEM is advancing.
एसएनयू की एसटीईएम टीम प्रगति कर रही है।
- It's a rival match. - KAIST versus POSTECH.
- यह प्रतिद्वंद्वी टीमों का मुकाबला है। - KAIST बनाम POSTECH।
Is it POSTECH versus KAIST?
क्या यह पोस्टेक बनाम कैस्ट का मुकाबला है?
The lowest-ranking two teams,
सबसे निचले पायदान पर मौजूद दो टीमें,
Team KAIST and Team POSTECH,
टीम KAIST और टीम POSTECH,
please prepare for the Deathmatch.
कृपया डेथमैच के लिए तैयार हो जाएं।
We can beat them.
हम उन्हें हरा सकते हैं।
Don't get nervous. We can beat them.
घबराओ मत। हम उन्हें हरा सकते हैं।
We go against Team POSTECH this season, too?
क्या हम इस सीजन में भी टीम पोस्टेक के खिलाफ खेलेंगे ?
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
I wonder when we first messed up.
मुझे आश्चर्य होता है कि हमने पहली बार गलती कब की।
Still, I'm so relieved we mined the most coins in our division.
फिर भी, मुझे इस बात की बहुत राहत है कि हमने अपने विभाग में सबसे ज्यादा सिक्के निकाले।
TOTAL MINED COINS
कुल खनन किए गए सिक्के
BEST IN MEDICAL DIVISION TEAM YONSEI AND TEAM SKKU, 57 COINS
मेडिकल डिवीजन में सर्वश्रेष्ठ: टीम योनसेई और टीम एसकेकेयू, 57 सिक्के
BEST IN STEM DIVISION TEAM SNU IN STEM, 48 COINS
STEM डिवीजन में सर्वश्रेष्ठ टीम SNU (SNU) को STEM में 48 सिक्के मिले।
We're home.
हम घर आ गए हैं।
We are victorious.
हम विजयी हुए।
Good work.
अच्छा काम।
- Well done. - Great work, everyone.
- शाबाश! - सभी ने बहुत अच्छा काम किया।
Great work, everyone.
बहुत बढ़िया काम, सभी ने।
- Thank you. - Thanks for everything.
- धन्यवाद। - हर चीज़ के लिए धन्यवाद।
That was fun.
वह मजेदार था।
- Because we won. - Of course.
- क्योंकि हम जीत गए। - बिल्कुल।
Guys, we took them down a peg.
दोस्तों, हमने उन्हें सबक सिखा दिया।
- Without the benefit, we're the best. - That's true.
- बिना किसी लाभ के, हम सर्वश्रेष्ठ हैं। - यह सच है।
The Deathmatch will now begin.
अब डेथमैच शुरू होगा।
TEAM KAIST VS TEAM POSTECH
टीम कैस्ट बनाम टीम पोस्टेक
I never thought we'd end up in the Deathmatch on our first day.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि हम अपने पहले ही दिन डेथमैच में पहुंच जाएंगे ।
Still, we were against Team POSTECH, the weakest team.
फिर भी, हमारा मुकाबला टीम पोस्टेक से था, जो सबसे कमजोर टीम थी।
That eased my mind.
इससे मुझे राहत मिली।
I said to myself, "We're going to win this no matter what."
मैंने मन ही मन कहा, "हम हर हाल में जीतेंगे।"
In this show, Team POSTECH always lost to Team KAIST.
इस शो में पोस्टेक की टीम हमेशा कैस्ट की टीम से हारती रही।
We deserved to win at least once.
हमें कम से कम एक बार तो जीतना ही चाहिए था।
I thought, "This is our shot."
मैंने सोचा, "यही हमारा मौका है।"
It weighs on me to see them have a face-off at the Deathmatch.
डेथमैच में उन दोनों का आमना-सामना होते देखना मुझे बहुत परेशान करता है ।
It's a bleak situation.
यह एक निराशाजनक स्थिति है।
- We're losing a dependable ally. - Right.
- हम एक भरोसेमंद सहयोगी को खो रहे हैं। - ठीक है।
Tell me about it.
मुझे इसके बारे में बताओ।
Today's Deathmatch is
आज का डेथमैच है
Double-sided Bingo.
दो तरफा बिंगो।
Bingo?
बिंगो?
Double-sided Bingo?
दो तरफा बिंगो?
In Double-sided Bingo,
डबल-साइडेड बिंगो में,
you will be given tiles with different colors on each side
आपको अलग-अलग रंगों वाली टाइलें दी जाएंगी ।
to place on a 4-by-4 bingo board.
4x4 बिंगो बोर्ड पर रखने के लिए।
The first to get a bingo by filling a line with the same color
एक ही रंग से एक पंक्ति भरकर सबसे पहले बिंगो प्राप्त करने वाला व्यक्ति।
wins the game.
खेल जीत जाता है।
That sounds interesting.
यह दिलचस्प लगता है।
This should be fun.
इसमें मजा आना चाहिए।
The contestants will receive
प्रतियोगियों को प्राप्त होगा
a set of tiles painted in red, yellow, or blue.
लाल, पीले या नीले रंग से रंगे हुए टाइलों का एक सेट ।
Each piece has a different color on each side,
प्रत्येक टुकड़े के दोनों तरफ अलग-अलग रंग हैं ।
and each set includes nine tiles.
और प्रत्येक सेट में नौ टाइलें शामिल हैं।
The color covering the majority of the front side
सामने की तरफ का अधिकांश भाग रंग से ढका हुआ है।
should be the same on four neighboring squares
चारों पड़ोसी वर्गों पर समान होना चाहिए
for you to get a bingo.
ताकि आपको बिंगो मिल सके।
Consider the board on screen.
स्क्रीन पर दिख रहे बोर्ड पर विचार करें।
We have a bingo from the red column.
हमें लाल कॉलम से बिंगो मिल गया है।
With a red-yellow tile...
लाल-पीली टाइल के साथ...
You'd have red on the front and yellow on the back.
सामने की तरफ लाल और पीछे की तरफ पीला रंग होगा ।
I get it now.
अब मुझे समझ में आया।
- They put a frame for us to understand. - Right.
उन्होंने हमें समझने के लिए एक ढांचा प्रदान किया। - ठीक है।
It's the color in the center that counts.
बीच में मौजूद रंग ही मायने रखता है।
Out of a horizontal, vertical, or diagonal line,
क्षैतिज, ऊर्ध्वाधर या विकर्ण रेखा में से,
all four tiles must be of the same color for you to get a bingo.
बिंगो जीतने के लिए चारों टाइलें एक ही रंग की होनी चाहिए ।
Before we begin,
इससे पहले कि हम शुरू करें,
each player will be assigned a color for them to get a bingo.
प्रत्येक खिलाड़ी को एक रंग दिया जाएगा जिसके आधार पर वे बिंगो जीत सकते हैं।
The designated colors will not match,
निर्दिष्ट रंग मेल नहीं खाएंगे।
and they will remain undisclosed.
और उनका खुलासा नहीं किया जाएगा।
There's room for mind tricks.
दिमागी चालों के लिए गुंजाइश है।
Since they won't know each other's assigned color,
क्योंकि उन्हें एक-दूसरे का निर्धारित रंग पता नहीं होगा ,
they can fool their opponent.
वे अपने प्रतिद्वंदी को मूर्ख बना सकते हैं।
- Bluffing may help in some cases. - Exactly.
- कुछ मामलों में झांसा देना मददगार साबित हो सकता है। - बिल्कुल सही।
But you may end up helping your opponent while bluffing.
लेकिन झांसा देते समय आप अपने प्रतिद्वंदी की मदद भी कर सकते हैं।
Two players will take turns to place their tiles.
दो खिलाड़ी बारी-बारी से अपनी टाइलें रखेंगे।
Once both players have placed seven tiles each,
जब दोनों खिलाड़ी सात-सात टाइलें रख चुके हों,
they will be allowed to either place a new tile
उन्हें या तो नई टाइल लगाने की अनुमति दी जाएगी
or maneuver one of the placed ones starting from their eighth turn.
या फिर रखी गई वस्तुओं में से किसी एक को उसकी आठवीं बारी से चलाना शुरू करें।
First, they can move one of the tiles to a neighboring empty square
सबसे पहले, वे एक टाइल को पास के खाली वर्ग में ले जा सकते हैं।
regardless of the color it is showing.
चाहे वह कोई भी रंग दिखा रहा हो।
But you can't move the tile diagonally.
लेकिन आप टाइल को तिरछे नहीं हिला सकते।
But with 14 tiles placed,
लेकिन 14 टाइलें लगाने के बाद,
- there's not much room to move. - Right.
- हिलने-डुलने की ज्यादा जगह नहीं है। - ठीक है।
Still, moving the tiles around can be the only option
फिर भी, टाइलों को इधर-उधर करना ही एकमात्र विकल्प हो सकता है।
- when playing defensively. - Exactly.
- रक्षात्मक खेलते समय। - बिल्कुल सही।
Second, they can flip one of the tiles placed on the board
दूसरा, वे बोर्ड पर रखी टाइलों में से किसी एक को पलट सकते हैं।
regardless of the color it is showing.
चाहे वह कोई भी रंग दिखा रहा हो।
You'll have to keep flipping to show your assigned color.
आपको अपना निर्धारित रंग दिखाने के लिए पन्ने पलटते रहना होगा।
You must remember that you can't move or flip the tile
आपको याद रखना होगा कि आप टाइल को हिला या पलट नहीं सकते।
that your opponent placed, moved, or flipped in their latest turn.
आपके प्रतिद्वंदी ने अपनी पिछली बारी में जो भी वस्तु रखी, हटाई या पलटी, वह सब इसमें शामिल है।
OPPONENT'S TILE IS OFF-LIMITS FOR 1 TURN
प्रतिद्वंदी की टाइल 1 बारी के लिए प्रतिबंधित है।
You can't touch the tile the other just touched.
आप उस टाइल को नहीं छू सकते जिसे दूसरे व्यक्ति ने अभी छुआ है।
That's intense.
यह तो बहुत ही गंभीर है।
The latest tile being off-limits makes it really hard.
नवीनतम टाइल का प्रतिबंधित होना इसे वास्तव में कठिन बना देता है।
The first to get a bingo of their designated color wins.
जो भी सबसे पहले अपने निर्धारित रंग का बिंगो प्राप्त कर लेता है , वह जीत जाता है।
There will be three rounds in total.
कुल मिलाकर तीन राउंड होंगे।
Each round will be played on a one-on-one basis.
प्रत्येक राउंड एक-दूसरे के खिलाफ खेला जाएगा ।
Rounds 1 and 2 require different players, but anyone can participate in Round 3.
पहले और दूसरे दौर के लिए अलग-अलग खिलाड़ियों की आवश्यकता होती है, लेकिन तीसरे दौर में कोई भी भाग ले सकता है।
Out of a total of three rounds,
कुल तीन राउंड में से,
the team that secures two wins first will be declared the winner.
जो टीम पहले दो जीत हासिल करेगी उसे विजेता घोषित किया जाएगा।
I started playing chess at a young age,
मैंने छोटी उम्र में ही शतरंज खेलना शुरू कर दिया था।
so I knew I could handle a turn-based game.
इसलिए मुझे पता था कि मैं बारी-आधारित गेम खेल सकता हूँ।
I thought, "I'm sure to win."
मैंने सोचा, "मैं ज़रूर जीतूंगा।"
Usually, I can see 13 to 20 moves ahead in a game of Connect Five.
आमतौर पर, कनेक्ट फाइव के खेल में मैं 13 से 20 चालें आगे तक देख सकता हूँ ।
So I felt confident about my chances.
इसलिए मुझे अपनी संभावनाओं पर पूरा भरोसा था।
The team to go first in Round 1 will be decided by Team POSTECH
पहले दौर में सबसे पहले खेलने वाली टीम का फैसला टीम पोस्टेक करेगी।
as they held more assets in the main match.
क्योंकि मुख्य मैच में उनके पास अधिक संपत्ति थी।
They get to decide since they had more money.
क्योंकि उनके पास ज्यादा पैसा था, इसलिए वे फैसला कर सकते थे ।
Won't they go first?
क्या वे पहले नहीं जाएंगे?
Since they can move or flip a tile starting from the eighth turn...
क्योंकि वे आठवीं बारी से टाइल को हिला या पलट सकते हैं ...
- First player gets the advantage. - Sure.
- पहले जीतने वाले खिलाड़ी को फायदा मिलेगा। - बिल्कुल।
Both teams, please start discussing your strategies.
दोनों टीमें कृपया अपनी रणनीतियों पर चर्चा शुरू करें।
I have to try it to get the hang of it.
मुझे इसे आजमाकर देखना होगा तभी मुझे इसका तरीका समझ आएगा।
Do you think there's a strategy that will guarantee a win?
क्या आपको लगता है कि कोई ऐसी रणनीति है जो जीत की गारंटी दे सके?
All right. Hit me with your ideas.
ठीक है। अपने विचार बताइए।
I think we should claim the four corners
मुझे लगता है कि हमें चारों कोनों पर अपना दावा करना चाहिए।
since they're necessary in the intersecting lines.
क्योंकि वे प्रतिच्छेदी रेखाओं में आवश्यक हैं।
- Do you follow? - Yes.
- क्या आप समझ रहे हैं? - हाँ।
Let's say my color is red.
मान लीजिए मेरा रंग लाल है।
With a yellow-red tile and a blue-red tile in each row,
प्रत्येक पंक्ति में एक पीले-लाल रंग की टाइल और एक नीले-लाल रंग की टाइल के साथ ,
covering all four corners to stop the opponent...
प्रतिद्वंदी को रोकने के लिए चारों कोनों को कवर करना ...
- From using their assigned color? - Yes, exactly.
- क्या उन्हें उनके निर्धारित रंग का उपयोग करने से रोका गया है? - हाँ, बिल्कुल।
If you secure all four corners
यदि आप चारों कोनों को सुरक्षित कर लें
using tiles with your color with a different-colored rim,
अलग रंग के किनारे वाली अपनी पसंद के रंग की टाइलों का उपयोग करना ,
you hold two squares of horizontal, vertical, and diagonal lines.
आप क्षैतिज, ऊर्ध्वाधर और विकर्ण रेखाओं वाले दो वर्ग पकड़े हुए हैं ।
Then, you can force your opponent to play on the defensive from all angles.
फिर, आप अपने प्रतिद्वंदी को हर तरफ से रक्षात्मक मुद्रा में खेलने के लिए मजबूर कर सकते हैं।
Even if your opponent flips the tile in the top row
भले ही आपका प्रतिद्वंदी सबसे ऊपर वाली पंक्ति में टाइल को पलट दे।
to show their assigned color, yellow,
अपना निर्धारित रंग, पीला, दिखाने के लिए।
they won't be able to get a bingo.
वे बिंगो नहीं जीत पाएंगे।
Even if your opponent has blue as their designated color,
भले ही आपके प्रतिद्वंदी का निर्धारित रंग नीला हो,
flipping the tile in the bottom row
सबसे नीचे वाली पंक्ति में टाइल को पलटना
won't get them a bingo.
इससे उन्हें बिंगो नहीं मिलेगा।
At the start, prioritize securing the four corners
शुरुआत में, चारों कोनों को सुरक्षित करने को प्राथमिकता दें।
and eliminating any threats.
और सभी खतरों को दूर करना।
Wait, but...
लेकिन रुकिए...
The more I study the board, the more important the center seems.
मैं जितना अधिक बोर्ड का अध्ययन करता हूँ, केंद्र उतना ही महत्वपूर्ण प्रतीत होता है।
All possible lines intersect in this region,
सभी संभावित रेखाएँ इस क्षेत्र में प्रतिच्छेद करती हैं।
so our focus should be here.
इसलिए हमारा ध्यान यहीं केंद्रित होना चाहिए।
I suggest claiming two squares in the center region.
मैं मध्य क्षेत्र में दो वर्गों पर दावा करने का सुझाव देता हूं ।
When your tile is in the center, you have four options to spread out.
जब आपकी टाइल केंद्र में होती है, तो आपके पास उसे फैलाने के लिए चार विकल्प होते हैं।
Dominating the center region was the priority.
मध्य क्षेत्र पर प्रभुत्व स्थापित करना प्राथमिकता थी।
Won't the tiles in the outer region have more value?
क्या बाहरी क्षेत्र की टाइलों का मूल्य अधिक नहीं होगा?
In terms of value?
मूल्य के लिहाज से?
But center spots give you more options to spread out.
लेकिन बीच में स्थित होने से आपको फैलने के अधिक विकल्प मिलते हैं।
In bingo, the four center squares are the most important.
बिंगो में, बीच के चार वर्ग सबसे महत्वपूर्ण होते हैं।
- Yes, they are. - The center is the main battlefield.
- जी हाँ, वे हैं। - केंद्र ही मुख्य युद्धक्षेत्र है।
But the players can move the tiles.
लेकिन खिलाड़ी टाइल्स को हिला सकते हैं।
The tiles in the center can be moved elsewhere.
बीच में लगी टाइलों को दूसरी जगह ले जाया जा सकता है।
- Yes, that's true. - Right.
- जी हाँ, यह सच है। - ठीक है।
TEAM POSTECH: CORNER-ORIENTED APPROACH
टीम पोस्टेक: कॉर्नर-ओरिएंटेड अप्रोच
TEAM KAIST: CENTER-ORIENTED APPROACH
टीम कैस्ट: केंद्र-उन्मुख दृष्टिकोण
Let's say I'm the first player.
मान लीजिए कि मैं पहला खिलाड़ी हूं।
TEAM KAIST'S PRACTICE GAME
टीम कैस्ट का अभ्यास खेल
I can win this way, right?
मैं इस तरह जीत सकता हूँ, है ना?
When I flip this later, it's game over.
जब मैं इसे बाद में पलट दूंगा, तो खेल खत्म हो जाएगा।
The first player
पहला खिलाड़ी
- can flip a tile first, right? - Yes.
- क्या पहले टाइल पलट सकते हैं? - हाँ।
- I see. - The first player gets that advantage.
- मैं समझ गया। - पहले खिलाड़ी को यह फायदा मिलता है।
We'll have to figure out the opponent's color quickly,
हमें विरोधी टीम के रंग का जल्दी पता लगाना होगा।
especially if we're going second.
खासकर अगर हम दूसरे नंबर पर खेल रहे हों।
If we're going second, we'll have to play defensively
अगर हम दूसरे नंबर पर खेल रहे हैं, तो हमें रक्षात्मक तरीके से खेलना होगा।
in most cases.
अधिकांश मामलों में।
In most cases, yes.
अधिकतर मामलों में, हाँ।
What do you think Team POSTECH will choose?
आपको क्या लगता है कि टीम पोस्टेक क्या चुनेगी?
They'll probably go first in Round 1.
वे संभवतः पहले दौर में पहले जाएंगे।
Now, we should decide on our player roster.
अब हमें अपने खिलाड़ियों की सूची तय करनी चाहिए।
Want to give it a go, Ji-hoo? You've had a drill.
जी-हू, क्या तुम इसे आजमाना चाहोगी? तुमने अभ्यास कर लिया है।
- Get us an upset win. - Win for us.
- हमें अप्रत्याशित जीत दिलाओ। - हमारे लिए जीत हासिल करो।
Going second is a huge disadvantage, but I'll do my best to win.
दूसरे नंबर पर खेलना बहुत बड़ा नुकसान है, लेकिन मैं जीतने के लिए अपनी पूरी कोशिश करूंगा।
Okay, then. Ji-hoo will play in Round 1.
ठीक है, तो जी-हू पहले राउंड में खेलेगी।
Do we have any volunteers first?
क्या हमारे पास पहले से कोई स्वयंसेवक हैं?
I'd like to play.
मैं खेलना चाहूंगा।
- I want you to play, too. - All right.
- मैं चाहता हूँ कि तुम भी खेलो। - ठीक है।
I'm good with games that involve mind games,
मुझे दिमागी खेलों में महारत हासिल है।
and I have a lot of experience.
और मुझे काफी अनुभव है।
I felt certain I could defeat anyone.
मुझे पूरा यकीन था कि मैं किसी को भी हरा सकता हूँ।
The time for strategy meeting is up.
रणनीतिक बैठक का समय समाप्त हो गया है।
- I've got to have faith in myself. - Have faith.
मुझे खुद पर भरोसा रखना होगा। भरोसा रखो।
Great. I feel like we won already.
बहुत बढ़िया। मुझे तो ऐसा लग रहा है जैसे हम पहले ही जीत चुके हैं।
- Why don't we do our chant? - Guys!
- हम अपना नारा क्यों नहीं लगाते? - दोस्तों!
One, two, three.
एक दो तीन।
- KAIST! - Let's go!
- काइस्ट! - चलो चलें!
- Want to do ours here? - Let's do it.
- क्या हम भी यहाँ अपना कार्यक्रम करना चाहते हैं? - चलिए करते हैं।
- POSTECH! - Let's go!
- चल दर!
It's all about the attitude.
यह सब रवैये पर निर्भर करता है।
We practically won already.
हम लगभग जीत ही चुके हैं।
We won.
हम जीत गए।
DEATHMATCH DOUBLE-SIDED BINGO
डेथमैच डबल-साइडेड बिंगो
Which team should I root for? This is driving me nuts.
मुझे किस टीम का समर्थन करना चाहिए? इससे मेरा दिमाग खराब हो रहा है।
The winner is our ally.
जीतने वाला हमारा सहयोगी है।
Should I hope for one team to dominate the match?
क्या मुझे यह उम्मीद करनी चाहिए कि कोई एक टीम मैच में हावी रहेगी?
Then, we'll have that competent team as our ally tomorrow.
फिर, कल हमारे पास वह सक्षम टीम सहयोगी के रूप में होगी।
- Why do we always end up here? - Tell me about it.
- हम हमेशा यहीं क्यों आ जाते हैं? - मुझे भी यही बताओ।
One of my goals was to contribute to Team KAIST's elimination.
मेरा एक लक्ष्य टीम KAIST को टूर्नामेंट से बाहर करने में योगदान देना था।
I was happy to be given the chance to do so.
मुझे ऐसा करने का अवसर मिलने पर खुशी हुई ।
I've got a good feeling about this.
मुझे इस बारे में अच्छा महसूस हो रहा है।
We will now begin the Deathmatch, Double-sided Bingo.
अब हम डेथमैच, डबल-साइडेड बिंगो शुरू करेंगे।
Both teams, please announce which contestant will play in Round 1.
दोनों टीमें कृपया घोषणा करें कि पहले दौर में कौन सा प्रतियोगी खेलेगा।
Team KAIST.
टीम KAIST.
Kang Ji-hoo will play for Team KAIST in Round 1.
कांग जी-हू पहले राउंड में टीम KAIST के लिए खेलेंगे ।
I, Lee Jun-u, will play for Team POSTECH.
मैं, ली जून-यू, टीम पोस्टेक के लिए खेलूंगा।
So it's you.
तो यह आप है।
A FACE-OFF BETWEEN ALUMNI OF GYEONGGIBUK SCIENCE HIGH
ग्योंगगिबुक साइंस हाई स्कूल के पूर्व छात्रों के बीच आमना-सामना
He was one year ahead of you, right?
वह आपसे एक साल आगे था, है ना?
What's with the look he's giving you?
वो तुम्हें किस नजर से देख रहा है?
That means all he can do is try to get under my skin.
इसका मतलब है कि वह सिर्फ मुझे परेशान करने की कोशिश कर सकता है।
He's always been like that. I'm not even bothered.
वह हमेशा से ऐसा ही रहा है। मुझे तो इससे कोई फर्क भी नहीं पड़ता।
I know him well enough.
मैं उसे अच्छी तरह जानता हूँ।
He's always been very playful when we were in high school together.
जब हम साथ में हाई स्कूल में पढ़ते थे, तब से वह हमेशा बहुत चंचल स्वभाव का था ।
So I expected him to try to shake me that way.
इसलिए मुझे उम्मीद थी कि वह मुझे इसी तरह से झटकने की कोशिश करेगा।
Both teams, please take an envelope and check your designated color.
दोनों टीमें कृपया एक लिफाफा लें और अपने लिए निर्धारित रंग पर निशान लगा लें।
The players for Round 1, Team POSTECH's Lee Jun-u
पहले दौर के खिलाड़ी, टीम पोस्टेक के ली जून-यू
and Team KAIST's Kang Ji-hoo, please come up to the stage.
और टीम KAIST के कांग जी-हू, कृपया मंच पर आएं।
- It's been a while. - It's nice to see you here.
- काफी समय हो गया। - आपको यहां देखकर अच्छा लगा।
What's your assigned color?
आपको कौन सा रंग दिया गया है?
Don't pry on me just yet.
अभी मुझसे ज्यादा पूछताछ मत करो।
- You'll use your color right away, no? - You will, won't you?
- आप अपना रंग तुरंत इस्तेमाल करेंगे, है ना? - आप करेंगे ही, है ना?
You bet I will.
बिल्कुल, मैं करूंगा।
- Both of them seem so at ease. - So relaxed.
दोनों ही बेहद सहज और तनावमुक्त लग रहे हैं ।
As expected from someone who shares my name.
जैसा कि मुझसे मिलते-जुलते नाम वाले व्यक्ति से उम्मीद थी ।
Ji-hoo's yapping to make Jun-u lose his cool.
जी-हू की बकबक जून-यू को अपना आपा खोने पर मजबूर कर रही है।
That's so him.
यह बिल्कुल उन्हीं की खासियत है।
When it comes to games, I can be a nightmarish opponent.
जब खेलों की बात आती है, तो मैं एक भयानक प्रतिद्वंद्वी साबित हो सकता हूं।
I kept talking to Jun-u to irritate him and shake him off mentally.
मैंने जून-यू को चिढ़ाने और मानसिक रूप से उसे विचलित करने के लिए उससे लगातार बात करना जारी रखा।
I tried maintaining my composure to play the game at my pace.
मैंने अपनी गति से खेल खेलने के लिए अपना संयम बनाए रखने की कोशिश की ।
As Team POSTECH had bigger total assets in the main match,
चूंकि मुख्य मैच में टीम पोस्टेक के पास कुल मिलाकर अधिक संपत्ति थी,
they will decide which team goes first.
वे तय करेंगे कि कौन सी टीम पहले जाएगी।
Please make your choice.
कृपया अपना विकल्प चुनें।
I'll go first.
मैं पहले जाऊंगा।
That's actually better. He can play as he practiced.
यह तो वास्तव में बेहतर है। वह अभ्यास के अनुसार खेल सकता है।
Did you have to be selfish and go first?
क्या आपको स्वार्थी होकर पहले जाना जरूरी था?
Your jokes are helping me relax.
आपके चुटकुलों से मुझे आराम मिल रहा है।
Team POSTECH's Lee Jun-u. Please place your tile.
टीम पोस्टेक के ली जून-उ। कृपया अपनी टाइल लगाएँ।
You have one minute.
आपके पास एक मिनट है।
That would mean his color is yellow or red.
इसका मतलब यह होगा कि उसका रंग पीला या लाल है।
Could he have chosen that tile to dupe Ji-hoo?
क्या उसने जी-हू को धोखा देने के लिए वह टाइल चुनी होगी ?
You can't tell at first.
पहली नजर में पता नहीं चलता।
So your color is yellow, right?
तो आपका रंग पीला है, है ना?
Team KAIST's Kang Ji-hoo.
Team KAIST's Kang Ji-hoo.
Please place your tile.
कृपया अपनी टाइल लगाएँ।
What was that about?
वह किसके बारे में था?
It's a tactical move.
यह एक रणनीतिक चाल है।
He showed so much spirit there.
उन्होंने वहां बहुत जोश दिखाया।
Deathmatches are all about attitude.
डेथमैच में सब कुछ रवैये पर निर्भर करता है।
That's true.
यह सच है।
He's not hiding that it's yellow.
वह यह बात नहीं छिपा रहा है कि यह पीला है।
He's not hiding it at all.
वह इसे बिल्कुल भी नहीं छिपा रहा है।
Two red tiles in a row.
एक पंक्ति में दो लाल टाइलें।
He's as good as admitted that his color is red, hasn't he?
उसने लगभग मान ही लिया है कि उसका रंग लाल है, है ना?
"Hey, my assigned color is red."
"अरे, मेरा निर्धारित रंग लाल है।"
His color is red. That's almost a declaration.
उसका रंग लाल है। यह तो मानो एक घोषणा ही है।
Jun-u's color is yellow, and Ji-hoo's color is red?
जून-यू का रंग पीला है और जी-हू का रंग लाल है?
- It looks that way. - Right.
- ऐसा ही लगता है। - ठीक है।
It looks like they're going head-to-head.
ऐसा लग रहा है कि वे आमने-सामने की टक्कर में हैं।
TEAM KAIST: RED, TEAM POSTECH: YELLOW
टीम काइस्ट: लाल, टीम पोस्टेक: पीला
Team POSTECH's Lee Jun-u. Please place your tile.
टीम पोस्टेक के ली जून-उ। कृपया अपनी टाइल लगाएँ।
He's decided that the four corners would give him an edge.
उसने फैसला किया है कि चारों कोने उसे बढ़त दिलाएंगे।
I think his plan is to claim all four corners.
मुझे लगता है कि उसकी योजना चारों कोनों पर कब्जा करने की है।
I thought the center section had more strategic value,
मुझे लगा कि मध्य भाग का रणनीतिक महत्व अधिक है।
but Jun-u kept placing his tiles on the corners.
लेकिन जून-यू अपनी टाइलों को कोनों पर रखता रहा ।
So you like the corners?
तो आपको कोने पसंद हैं?
- Looks like I'll beat my disadvantage. - You have ten seconds left.
- लगता है मैं अपनी कमजोरी पर काबू पा लूंगा। - आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
Ji-hoo seems to be set on gaining full control in the center.
जी-हू सेंटर पोजीशन पर पूरी तरह से नियंत्रण हासिल करने के लिए दृढ़ संकल्पित दिख रही हैं।
He's going to take the four squares in the center.
वह बीच के चारों खानों को लेने जा रहा है।
I think so too.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
Their strategies are drastically different.
उनकी रणनीतियाँ बिल्कुल अलग हैं।
One goes for the center, the other goes for the corners.
एक केंद्र की ओर जाता है, दूसरा कोनों की ओर।
Will he take all the corners?
क्या वह सभी मोड़ों पर सही से मुड़ेगा?
I think that's likely
मुझे लगता है कि ऐसा होने की संभावना है।
because the diagonal line has three red tiles on it.
क्योंकि विकर्ण रेखा पर तीन लाल टाइलें हैं।
Jun-u will need that corner for a defensive move.
जून-यू को रक्षात्मक चाल के लिए उस कॉर्नर की जरूरत होगी ।
A DEFENSIVE MOVE USING A TILE WITHOUT TEAM KAIST'S COLOR
टीम काइस्ट के रंग के बिना टाइल का उपयोग करके एक रक्षात्मक चाल
There we go. That was good.
लीजिए, हो गया। यह अच्छा था।
I think he saw Ji-hoo's color as red and made the best defensive move he could.
मुझे लगता है कि उसने जी-हू के रंग को लाल समझा और बचाव के लिए यथासंभव सर्वोत्तम कदम उठाया।
You're smart. I'll give you that.
आप वाकई होशियार हैं। यह बात मैं मानती हूँ।
What do I do next?
अब मुझे आगे क्या करना है?
I know your color is yellow.
मुझे पता है कि आपका रंग पीला है।
TEAM KAIST CAN GET A BINGO IF LEFT UNCHECKED
अगर टीम काइस्ट पर नियंत्रण नहीं रखा गया तो उसे बिंगो मिल सकता है।
LEE JUN-U'S DEFENSIVE MOVE
ली जून-यू का रक्षात्मक कदम
He just won, didn't he?
वह जीत गया, है ना?
Jun-u did, yes.
जून-यू ने किया, हाँ।
Did we just lose?
क्या हम हार गए?
It's a double-three situation. He has another opportunity over there.
यह डबल-थ्री वाली स्थिति है। उसे वहां एक और मौका मिलेगा।
If Team POSTECH's player places a yellow tile
यदि टीम पोस्टेक का खिलाड़ी पीली टाइल रखता है
in either of the highlighted squares,
हाइलाइट किए गए दोनों वर्गों में से किसी एक में,
as the first player,
पहले खिलाड़ी के रूप में,
he gets his chance to flip or move a tile on his eighth turn ahead of his opponent.
उसे अपने प्रतिद्वंदी से पहले अपनी आठवीं बारी में एक टाइल को पलटने या स्थानांतरित करने का मौका मिलता है।
Then, he can get a bingo.
फिर, उसे बिंगो मिल सकता है।
I thought, "I'm in big trouble."
मैंने सोचा, "मैं बहुत बड़ी मुसीबत में फंस गया हूँ।"
TEAM POSTECH STILL HAS ONE VIABLE ROUTE OF ATTACK
टीम पोस्टेक के पास अभी भी हमले का एक कारगर रास्ता है।
Since Jun-u went first, he can finish the game
चूंकि जून-यू ने पहले शुरुआत की, इसलिए वह खेल खत्म कर सकता है।
- by flipping on his next turn. - Right.
- अपनी अगली बारी में पलटकर। - ठीक है।
You have ten seconds left.
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
He could've won if he had chosen that empty square. What a bummer.
अगर उसने वह खाली खाना चुना होता तो वह जीत सकता था । कितना अफसोस की बात है।
Why didn't he do that?
उसने ऐसा क्यों नहीं किया?
It can be hard to see it when you're under pressure.
दबाव में होने पर इसे देख पाना मुश्किल हो सकता है ।
I agree. That's possible.
मैं सहमत हूँ। यह संभव है।
When Jun-u couldn't find the winning move, I realized I could beat him.
जब जून-यू को जीत का दांव नहीं सूझा, तो मुझे एहसास हुआ कि मैं उसे हरा सकता हूं।
Team POSTECH's Lee Jun-u will now take his turn.
अब टीम पोस्टेक के ली जून-यू की बारी आएगी।
Damn, I've been eyeing that spot.
धिक्कार है, मैं उस जगह पर काफी समय से नजर रखे हुए था।
TEAM POSTECH CREATED ANOTHER OPPORTUNITY
टीम पोस्टेक ने एक और अवसर सृजित किया
We need to counter that, but we're out of blue-red tiles.
हमें इसका मुकाबला करना होगा, लेकिन हमारे पास नीले-लाल रंग की टाइलें खत्म हो गई हैं।
- Ji-hoo only has blue-yellow tiles. - Right.
- जी-हू के पास सिर्फ नीले-पीले रंग की टाइलें हैं। - ठीक है।
You have ten seconds left.
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
- That finishes the game, no? - No, Jun-u can't flip it.
- तो खेल यहीं खत्म होता है, है ना? - नहीं, जून-यू इसे पलट नहीं सकता।
That one's off-limits. So they both need to be on defense.
वह जगह वर्जित है। इसलिए उन दोनों को रक्षात्मक मुद्रा में रहना होगा।
From this point on, you can place a new tile
अब आप इस बिंदु से आगे एक नई टाइल लगा सकते हैं।
or select one of the tiles on the board to move or flip it.
या फिर बोर्ड पर मौजूद टाइलों में से किसी एक को चुनकर उसे हिलाएं या पलटें।
Team POSTECH's Lee Jun-u will now take his turn.
अब टीम पोस्टेक के ली जून-यू की बारी आएगी।
- He needs to flip that red tile. - Exactly.
- उसे उस लाल टाइल को पलटना होगा। - बिल्कुल सही।
TEAM POSTECH ON DEFENSE
रक्षा पंक्ति में पोस्टेक टीम
Well done. He's doing great.
शाबाश! वह बहुत अच्छा कर रहा है।
Team KAIST's Kang Ji-hoo will now take his turn.
अब टीम KAIST के कांग जी-हू की बारी आएगी।
He needs to fix
उसे ठीक करने की जरूरत है
- the bottom row with yellow tiles. - He has to.
- सबसे नीचे वाली पंक्ति में पीली टाइलें हैं। - उसे ऐसा करना ही होगा।
You have ten seconds left.
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
Yes, he needed that.
हां, उसे इसकी जरूरत थी।
Good job.
अच्छा काम।
- Why did he do that? - It was necessary.
- उसने ऐसा क्यों किया? - यह आवश्यक था।
If he hadn't,
अगर उसने ऐसा नहीं किया होता,
Ji-hoo could flip the tile next to the one Jun-u just flipped
जी-हू उस टाइल को पलट सकती थी जो जून-यू द्वारा पलटी गई टाइल के बगल में थी।
- and get the double-three. - Oh, I see.
और डबल-थ्री ले लो। - ओह, मैं समझ गया।
You have ten seconds left.
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
He launched an attack.
उसने हमला कर दिया।
Jun-u will have to choose one of those
जून-यू को इनमें से एक को चुनना होगा।
- to go on defense. - Won't he pick one
- रक्षात्मक रुख अपनाने के लिए। - क्या वह किसी एक को नहीं चुनेगा?
to defend and attack at the same time?
एक ही समय में बचाव और हमला करना?
This won't end until someone moves a tile.
जब तक कोई टाइल नहीं हटाता, तब तक यह सिलसिला खत्म नहीं होगा।
Both of them only have tiles
दोनों के पास केवल टाइलें हैं
that have the opponent's color. They can't place any new tiles.
जिन टाइलों का रंग विरोधी के रंग का है, वे कोई नई टाइल नहीं रख सकते।
Placing new tiles is the last thing on their minds.
नई टाइलें लगाना उनके दिमाग में सबसे आखिरी चीज है।
I think the game will continue until one of them messes up.
मुझे लगता है कि खेल तब तक जारी रहेगा जब तक उनमें से कोई एक गलती नहीं कर देता।
- I'll flip this. - Okay.
- मैं इसे पलट दूंगा। - ठीक है।
You have ten seconds left.
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
The game won't end at this rate. How do I finish this?
इस रफ्तार से तो खेल खत्म नहीं होगा। मैं इसे कैसे पूरा करूं?
He could try moving a tile.
वह एक टाइल को हिलाने की कोशिश कर सकता है।
- But can he gain anything from that? - Not really.
लेकिन क्या उसे इससे कुछ फायदा होगा? - नहीं, ऐसा नहीं है।
But to break this cycle...
लेकिन इस चक्र को तोड़ने के लिए...
- Oh, he moved a tile. - So it begins.
- ओह, उसने एक टाइल हटा दी। - तो अब शुरू होता है।
- That was smart, right? - Yes, agreed.
- यह तो समझदारी भरा कदम था, है ना? - हाँ, मैं सहमत हूँ।
That eliminated the possibility of the red column.
इससे लाल कॉलम की संभावना पूरी तरह खत्म हो गई ।
Right.
सही।
I moved the tile
मैंने टाइल को हटा दिया
to remove the chance of Ji-hoo getting a bingo
जी-हू के बिंगो जीतने की संभावना को खत्म करने के लिए
and to seize control of the game.
और खेल पर नियंत्रण हासिल करने के लिए।
Jun-u made the smart choice.
जून-यू ने समझदारी भरा फैसला लिया।
He's brilliant.
वह प्रतिभाशाली है।
He came up with a solid strategy.
उन्होंने एक ठोस रणनीति तैयार की।
You have 30 seconds left.
आपके पास 30 सेकंड बचे हैं।
Out of the 6 red-yellow tiles, 5 tiles show red.
6 लाल-पीले टाइलों में से 5 टाइलों पर लाल रंग दिखाई देता है।
Hey, that's impressive.
वाह, यह तो बहुत प्रभावशाली है।
When did Ji-hoo flip them all?
जी-हू ने उन सबको कब पलट दिया?
The game's running smoothly because both sides have planned ahead.
खेल सुचारू रूप से चल रहा है क्योंकि दोनों पक्षों ने पहले से योजना बना रखी है।
Team POSTECH's Lee Jun-u will now take his turn.
अब टीम पोस्टेक के ली जून-यू की बारी आएगी।
TEAM POSTECH'S LEE JUN-U FOUND A NEW AVENUE OF ATTACK
टीम पोस्टेक के ली जून-यू ने हमले का एक नया तरीका खोज निकाला है।
- There we go. - Yes.
- लीजिए, हो गया। - हाँ।
That's the right call.
यह सही निर्णय है।
Team KAIST's Kang Ji-hoo will now take his turn.
अब टीम KAIST के कांग जी-हू की बारी आएगी।
TEAM KAIST'S KANG JI-HOO FLIPPED ALL THE RED-YELLOW TILES TO SHOW RED
टीम कैस्ट के कांग जी-हू ने सभी लाल-पीले टाइलों को पलटकर लाल रंग दिखाया।
Only a few tiles on the board show yellow.
बोर्ड पर केवल कुछ ही टाइलें पीली दिखाई दे रही हैं।
- That's true. - Jun-u needs to flip them.
- यह सच है। - जून-यू को इन्हें पलटना होगा।
That's for sure.
वह पक्का है।
But Jun-u had to take that risk to move the initial tile.
लेकिन जून-यू को शुरुआती टाइल को स्थानांतरित करने के लिए वह जोखिम उठाना ही पड़ा ।
Team KAIST's Kang Ji-hoo will now take his turn.
अब टीम KAIST के कांग जी-हू की बारी आएगी।
- It's over. - It's over?
- यह खत्म हो गया। - यह खत्म हो गया?
He's got a double-three.
उसके पास डबल-थ्री है।
Ji-hoo can move this tile...
जी-हू इस टाइल को हिला सकती है...
I mean, he can slide it to the right or flip that one to get a bingo.
मेरा मतलब है, वह इसे दाईं ओर खिसका सकता है या उसे पलट सकता है और बिंगो हासिल कर सकता है।
Hey, you're right.
हाँ, आप सही कह रहे हैं।
30 MINUTES AGO If I build enough two-tile blocks
30 मिनट पहले अगर मैं पर्याप्त दो-टाइल वाले ब्लॉक बनाऊं
and claim the center section,
और मध्य भाग पर दावा करें,
I'll be able to find an angle to get a double-three.
मैं डबल-थ्री करने के लिए एक एंगल ढूंढ लूंगा ।
The moment I got my double-three, I thought I did it.
जैसे ही मुझे अपना डबल-थ्री मिला, मुझे लगा कि मैंने यह कर दिखाया।
That took a weight off my chest.
इससे मेरे मन का बोझ हल्का हो गया।
Shoot, he lost.
अरे यार, वो हार गया।
You can't defend that.
आप इसका बचाव नहीं कर सकते।
At any rate, you need a double-three to win.
बहरहाल, जीतने के लिए आपको डबल-थ्री की जरूरत होगी।
Looks that way.
ऐसा ही लगता है।
Team KAIST's Kang Ji-hoo will now take his turn.
अब टीम KAIST के कांग जी-हू की बारी आएगी।
got a bingo first.
टीम KAIST के कांग जी-हू ने सबसे पहले बिंगो जीता।
All right. There we go.
ठीक है। अब हो गया।
Team POSTECH went first, but Team KAIST won.
टीम पोस्टेक ने पहले शुरुआत की, लेकिन टीम काइस्ट जीत गई।
It was fun to watch a game between skilled players.
कुशल खिलाड़ियों के बीच का खेल देखना मजेदार था ।
Both had a knack for finding the best moves.
दोनों में ही बेहतरीन चालें चलने की अद्भुत क्षमता थी ।
Yes, they did.
हाँ उन्होंनें किया।
Team POSTECH will have to win two rounds back-to-back to survive.
टीम पोस्टेक को बचने के लिए लगातार दो राउंड जीतने होंगे ।
It's pretty difficult.
यह काफी मुश्किल है।
We didn't see that coming.
हमें इसकी उम्मीद नहीं थी।
One of my game plans was to provoke Jun-u.
मेरी खेल योजनाओं में से एक जून-यू को उकसाना था।
I later regretted it, thinking maybe I went too far.
बाद में मुझे इसका पछतावा हुआ, मुझे लगा कि शायद मैं कुछ ज्यादा ही आगे बढ़ गया था।
I felt so bad for him.
मुझे उसके लिए बहुत बुरा लगा।
Ji-hoo's attempts at shaking me didn't affect me all that much.
जी-हू द्वारा मुझे हिलाने-डुलाने के प्रयासों का मुझ पर कुछ खास असर नहीं हुआ।
Rather, I think I lost because I got impatient midway.
बल्कि, मुझे लगता है कि मैं इसलिए हार गया क्योंकि मैं बीच में ही अधीर हो गया था।
That leaves me with regrets.
इससे मुझे अफसोस होता है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Dude, don't apologize.
यार, माफी मत मांगो।
Ji-hoo the Great.
जी-हू द ग्रेट।
Well done.
बहुत अच्छा।
I shouldn't have moved the tile. That puts you at a disadvantage.
मुझे टाइल नहीं हटानी चाहिए थी। इससे आपको नुकसान होगा।
If your opponent keeps on flipping the tiles, you're helpless.
अगर आपका प्रतिद्वंदी लगातार टाइल्स पलटता रहता है, तो आप बेबस हैं।
Your game taught us so much.
आपके खेल ने हमें बहुत कुछ सिखाया।
- It was an epic match. - For sure.
- यह एक शानदार मैच था। - बिल्कुल।
Thanks for the great game.
शानदार गेम के लिए धन्यवाद।
Both teams, please announce which contestant will play in Round 2.
दोनों टीमें कृपया घोषणा करें कि दूसरे दौर में कौन सा प्रतियोगी खेलेगा।
DOUBLE-SIDED BINGO ROUND 2
डबल-साइडेड बिंगो राउंड 2
I bet Team KAIST will send in Jeon Ji-min.
मुझे पूरा यकीन है कि टीम KAIST जियोन जी-मिन को भेजेगी।
- Ji-min... - He's good.
- जी-मिन... - वह अच्छा है।
He seems like the obvious choice. He's good.
वह सबसे उपयुक्त विकल्प प्रतीत होता है। वह अच्छा है।
It will be Ji-min.
यह जी-मिन होगी।
I think the guy who participated in Primality Test will compete here.
मुझे लगता है कि प्राइमलिटी टेस्ट में भाग लेने वाला व्यक्ति यहां प्रतिस्पर्धा करेगा।
Kim Jae-han will play for Team KAIST in Round 2.
किम जे-हान दूसरे राउंड में टीम KAIST के लिए खेलेंगे ।
- Team KAIST's Kim Jae-han is competing. - Not Ji-min?
- Team KAIST's Kim Jae-han is competing. - Not Ji-min?
UNEXPECTEDLY, TEAM KAIST'S KIM JAE-HAN IS PLAYING IN ROUND 2
अप्रत्याशित रूप से, टीम काइस्ट के किम जे-हान दूसरे दौर में खेल रहे हैं।
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
He doesn't need luck.
उसे भाग्य की जरूरत नहीं है।
Go get them.
जाओ और उन्हें ले आओ।
We tried a few practice games by ourselves.
हमने खुद ही कुछ अभ्यास मैच खेले ।
We then learned that Jae-han had an eye for finding angles
फिर हमें पता चला कि जे-हान को कोण खोजने में महारत हासिल थी।
that we couldn't see.
जिसे हम देख नहीं सके।
DURING STRATEGY MEETING KIM JI-U AND JEON JI-MIN'S PRACTICE GAME
रणनीतिक बैठक के दौरान किम जी-यू और जियोन जी-मिन का अभ्यास खेल
You know, you already lost
तुम्हें पता है, तुम पहले ही हार चुके हो
when you placed the red-blue card, completing the red column.
जब आपने लाल-नीले रंग का कार्ड रखा, तो लाल कॉलम पूरा हो गया।
THE FIRST PLAYER CAN FLIP THE CARD AND GET A BINGO
पहला खिलाड़ी कार्ड पलटकर बिंगो जीत सकता है।
Put it here, and what with the blue tile...
इसे यहाँ रख दो, और इस नीली टाइल का क्या करें...
JAE-HAN'S QUICK ANALYSIS
जे-हान का त्वरित विश्लेषण
You can flip this, but once you do, the game is over.
आप इसे पलट सकते हैं, लेकिन एक बार पलटने के बाद खेल खत्म हो जाएगा।
Block some other line, and you lose.
किसी दूसरी लाइन को ब्लॉक कर दो, वरना तुम हार जाओगे।
- You're our man, Jae-han. - You've got this.
- तुम हमारे आदमी हो, जे-हान। - तुम यह कर लोगे।
You want me to compete?
आप चाहते हैं कि मैं प्रतियोगिता में भाग लूं?
The game itself was of the type I enjoy a lot.
यह खेल मुझे बहुत पसंद आया।
The problem was that my nerves often got the better of me.
समस्या यह थी कि मेरी घबराहट अक्सर मुझ पर हावी हो जाती थी।
So...
इसलिए...
PRE-PRODUCTION INTERVIEW KIM JAE-HAN WAS VISIBLY NERVOUS
प्री-प्रोडक्शन इंटरव्यू के दौरान किम जे-हान स्पष्ट रूप से घबराए हुए थे।
What with mathematics... I mean...
गणित के साथ... मेरा मतलब है...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
- It's my kryptonite. I'm just... - But you did fine just now.
- यह मेरी कमजोरी है। मैं बस... - लेकिन आपने अभी अच्छा किया।
Jae-han was hesitant to compete because of his nerves,
जे-हान घबराहट के कारण प्रतियोगिता में भाग लेने से हिचकिचा रहा था।
so I helped him loosen up as best as I could.
इसलिए मैंने यथासंभव उसकी मदद की ताकि वह सहज महसूस कर सके।
You're doing great.
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
- But... - He's looking many moves ahead.
लेकिन... वह कई कदम आगे की सोच रहा है।
He's seeing far and wide.
वह दूर-दूर तक देख रहा है।
- Good luck. - You've got this.
शुभकामनाएं। आप यह कर सकते हैं।
I think you're great. You're seeing so many moves ahead.
मुझे लगता है आप बहुत अच्छे हैं। आप भविष्य के बारे में बहुत कुछ सोच रहे हैं।
It feels like we won already.
ऐसा लग रहा है जैसे हम पहले ही जीत चुके हैं।
I felt grateful to my teammates, and I was set on doing my best.
मैं अपने टीम के साथियों के प्रति कृतज्ञ महसूस कर रहा था, और मैंने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने का निश्चय कर लिया था।
No pressure, though.
लेकिन कोई दबाव नहीं है।
You were amazing during practice.
अभ्यास सत्र के दौरान आपका प्रदर्शन शानदार था।
No offense to Ji-hoo when he just won, but I think you're the best, Jae-han.
जी-हू के जीतने पर बुरा न मानें, लेकिन मुझे लगता है कि आप सबसे अच्छे हैं, जे-हान।
Just do what you did.
बस वही करो जो तुमने किया था।
TEAMMATES SHOWER HIM WITH COMPLIMENTS
टीम के साथी उसकी खूब तारीफ करते हैं।
Team POSTECH.
टीम पोस्टेक।
I, Hwang Seok-hun, will play for Team POSTECH in Round 2.
मैं, ह्वांग सेओक-हुन, राउंड 2 में टीम पोस्टेक के लिए खेलूंगा ।
I knew that my defeat would mean the end of my team's journey.
मुझे पता था कि मेरी हार का मतलब मेरी टीम के सफर का अंत होगा।
So I had to win at all costs.
इसलिए मुझे हर हाल में जीतना था।
Both teams, please take an envelope and check your designated color.
दोनों टीमें कृपया एक लिफाफा लें और अपने लिए निर्धारित रंग पर निशान लगा लें।
I wonder what our color is
मुझे आश्चर्य है कि हमारा रंग क्या है
I wonder what it can be
मुझे आश्चर्य है कि यह क्या हो सकता है
Let's see it together.
आइए इसे साथ मिलकर देखें।
Someone's got to bluff.
किसी न किसी को तो झांसा देना ही पड़ेगा।
It will be so cool if anyone tries it.
अगर कोई इसे आजमाए तो बहुत अच्छा होगा।
The players for Round 2, please come up to the stage.
दूसरे दौर के सभी खिलाड़ी कृपया मंच पर आएं।
- Best of luck. - You've got this.
आपको बहुत-बहुत शुभकामनाएं। आप यह कर सकते हैं।
Shoot, this is nerve-wracking.
ओह, यह तो बहुत ही तनावपूर्ण है।
I don't want us to leave without a bang.
मैं नहीं चाहता कि हम बिना धमाके के विदा हों।
Team KAIST will go first as their player went second in Round 1.
टीम KAIST पहले खेलेगी क्योंकि उनका खिलाड़ी पहले राउंड में दूसरे स्थान पर रहा था।
Team KAIST's Kim Jae-han. Please place your tile.
टीम KAIST के किम जे-हान। कृपया अपनी टाइल लगाएं।
KIM JAE-HAN PLACED A YELLOW TILE IN THE CENTER
किम जे-हान ने केंद्र में एक पीली टाइल रखी।
That confirms it. Their strategy is to claim the center.
इससे इसकी पुष्टि हो जाती है। उनकी रणनीति केंद्र पर कब्जा करना है।
Team POSTECH's Hwang Seok-hun. Please place your tile.
टीम पोस्टेक के ह्वांग सेओक-हुन। कृपया अपनी टाइल लगाएं।
BOTH PLACED A YELLOW TILE EACH
दोनों ने एक-एक पीली टाइल रखी
What?
क्या?
What the heck? Just a second.
ये क्या हो रहा है? बस एक सेकंड।
What's going on?
क्या चल रहा है?
One of them is bluffing.
उनमें से एक झांसा दे रहा है।
Both placed yellow tiles.
दोनों ने पीले रंग की टाइलें रखीं।
Team KAIST's Kim Jae-han. Please place your tile.
टीम KAIST के किम जे-हान। कृपया अपनी टाइल लगाएं।
PLACED ANOTHER YELLOW TILE
एक और पीली टाइल रखी
He's using yellow tiles back-to-back?
क्या वह पीले रंग की टाइलों को एक के बाद एक इस्तेमाल कर रहा है?
Team KAIST's designated color must be yellow.
टीम KAIST का निर्धारित रंग पीला होना चाहिए।
Team POSTECH's Hwang Seok-hun will now take his turn.
अब टीम पोस्टेक के ह्वांग सेओक-हुन की बारी आएगी।
I think Team POSTECH's color is red.
मुझे लगता है कि टीम पोस्टेक का रंग लाल है।
I can't be sure if their color is blue or red.
मुझे पक्का पता नहीं है कि उनका रंग नीला है या लाल।
I think it's blue.
मुझे लगता है यह नीला है।
But if so, why put the red side up instead of the blue side?
लेकिन अगर ऐसा है, तो नीले हिस्से की जगह लाल हिस्से को ऊपर क्यों रखा गया है?
To fool Jae-han completely?
जे-हान को पूरी तरह से बेवकूफ बनाने के लिए?
I thought that it'd give the second player an edge
मुझे लगा कि इससे दूसरे खिलाड़ी को फायदा मिलेगा।
to hide the assigned color.
निर्धारित रंग को छिपाने के लिए।
IMMEDIATELY AFTER ROUND 1 The way I see it,
पहले दौर के तुरंत बाद, मेरी राय में,
it's best to place a tile with your color upside down and flip it later.
सबसे अच्छा तरीका यह है कि आप अपने रंग की टाइल को उल्टा करके रखें और बाद में उसे सीधा कर दें।
When your opponent knows your color, they'll counter your move at every turn.
जब आपके प्रतिद्वंदी को आपके रंग का पता चल जाएगा, तो वे हर मोड़ पर आपकी चाल का जवाब देंगे।
You then end up with endless tile flipping.
फिर अंत में आपको अंतहीन टाइल पलटने का काम करना पड़ता है।
You're going second,
आप दूसरे नंबर पर जा रहे हैं।
so you need to find a way to take your opponent by surprise.
इसलिए आपको अपने प्रतिद्वंदी को आश्चर्यचकित करने का कोई तरीका ढूंढना होगा ।
Team KAIST's Kim Jae-han will now take his turn.
अब टीम KAIST के किम जे-हान की बारी आएगी।
- He got the reverse L shape. - So he did.
- उसे उल्टा एल आकार मिला। - हाँ, उसे मिल गया।
The first player has to try their best
पहले खिलाड़ी को अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने की कोशिश करनी होगी।
to get the tiles placed in a reverse L shape.
टाइलों को उल्टे L आकार में लगाने के लिए।
Once you have that,
एक बार जब आपके पास वह हो जाए,
you get a two-tile cluster in vertical, horizontal, and diagonal lines.
आपको ऊर्ध्वाधर, क्षैतिज और विकर्ण रेखाओं में दो टाइलों का समूह मिलता है ।
If the second player makes a single mistake,
यदि दूसरा खिलाड़ी एक भी गलती करता है,
the first player can strike, ending the game right then and there.
पहला खिलाड़ी प्रहार कर सकता है, जिससे खेल वहीं समाप्त हो जाएगा।
Team POSTECH's Hwang Seok-hun will now take his turn.
अब टीम पोस्टेक के ह्वांग सेओक-हुन की बारी आएगी।
I thought, "There we go."
मैंने सोचा, "बस हो गया।"
He won.
वह जीता।
- All he has to do is hang in there. - Right.
उसे बस धैर्य बनाए रखना है। - ठीक है।
If the first player makes a two-tile cluster,
यदि पहला खिलाड़ी दो टाइलों का समूह बनाता है,
the second player can only use a tile
दूसरा खिलाड़ी केवल एक टाइल का उपयोग कर सकता है।
without the first player's color for defense.
रक्षा के लिए पहले खिलाड़ी के रंग के बिना ।
If they use one with the first player's color,
यदि वे पहले खिलाड़ी के रंग वाला कार्ड इस्तेमाल करते हैं,
the first player can add one more tile and flip the second player's addition
पहला खिलाड़ी एक और टाइल जोड़ सकता है और दूसरे खिलाड़ी द्वारा जोड़ी गई टाइल को पलट सकता है।
to get a bingo first.
सबसे पहले बिंगो जीतने के लिए।
KIM JAE-HAN USED THE YELLOW TILES TO QUICKLY MAKE A REVERSE L
किम जे-हान ने पीले टाइलों का उपयोग करके जल्दी से एक उल्टा L बनाया।
The thing was, Seok-hun used a tile that included yellow.
असल बात यह थी कि सेओक-हुन ने एक ऐसी टाइल का इस्तेमाल किया था जिसमें पीला रंग शामिल था।
HWANG SEOK-HUN USED A TILE WITH YELLOW ON ONE SIDE
ह्वांग सेओक-हुन ने एक तरफ पीले रंग वाली टाइल का इस्तेमाल किया था।
That convinced me that I had it in the bag.
इससे मुझे पूरा यकीन हो गया कि जीत मेरी ही होगी।
Our strategy was claiming the corners first,
हमारी रणनीति पहले कोनों पर कब्जा जमाना थी,
and I followed through.
और मैंने उस पर अमल किया।
Wait.
इंतज़ार।
Team KAIST's Kim Jae-han will now take his turn.
अब टीम KAIST के किम जे-हान की बारी आएगी।
KIM JAE-HAN BUILT A 3-TILE CLUSTER IN HIS ASSIGNED COLOR
किम जे-हान ने अपने निर्धारित रंग में 3 टाइलों का समूह बनाया।
ALL HE HAS TO DO TO GET A BINGO IS FLIP THE TILE
बिंगो जीतने के लिए उसे बस टाइल को पलटना होता है।
Team KAIST went first. The game is as good as won.
टीम KAIST ने पहले बल्लेबाजी की। मैच लगभग जीत लिया गया है।
Jae-han gets to start flipping tiles.
जे-हान को टाइल्स पलटने का मौका मिलता है।
I lost.
मेरी हार हुई।
Whatever Seok-hun tries next, he can't win if Jae-han plays on defense.
सेओक-हुन आगे जो भी कोशिश करे, अगर जे-हान रक्षात्मक खेल खेलता है तो वह जीत नहीं सकता।
All Jae-han has to do is defend.
जे-हान को बस बचाव करना है।
I felt so terrible,
मुझे बहुत बुरा लगा।
so I turned around to look at my teammates.
इसलिए मैंने अपने साथियों को देखने के लिए पीछे मुड़कर देखा।
- Seriously... - I feel you.
- सच में... - मैं तुम्हारी बात समझता हूँ।
What a shame.
कितनी शर्म की बात है।
- Jae-han looks relaxed. - I see it.
- जे-हान काफी शांत दिख रहा है। - मुझे दिख रहा है।
He found his composure.
उन्होंने अपना संयम पा लिया।
He's smiling, even.
वह मुस्कुरा भी रहा है।
If only I hadn't insisted on hiding my color,
काश मैंने अपना रंग छिपाने पर जोर न दिया होता।
I could've found a better move
मैं इससे बेहतर कदम उठा सकता था।
and kept the game going until we were flipping tiles for a while.
और हमने खेल को तब तक जारी रखा जब तक कि हम काफी देर तक टाइलें पलटते रहे।
That filled me with regret.
इससे मुझे बहुत अफसोस हुआ।
HWANG SEOK-HUN PLACES HIS 7TH TILE
ह्वांग सेओक-हुन ने अपनी सातवीं टाइल लगाई
Team KAIST's Kim Jae-han will now take his turn.
अब टीम KAIST के किम जे-हान की बारी आएगी।
got a bingo first.
टीम KAIST के किम जे-हान ने सबसे पहले बिंगो जीता।
I mostly felt terrible for my teammates.
मुझे ज्यादातर अपने टीम के साथियों के लिए बहुत बुरा लग रहा था।
- Oh, dear. - Poor guy.
ओह, बेचारा !
If only he hadn't gotten so into the bluffing strategy.
काश, वह झांसा देने की रणनीति में इतना ज्यादा न उलझा होता।
Oh, man...
ओह आदमी...
I knew he'd pull it off. I had a good feeling about this.
मुझे पता था कि वह यह कर लेगा। मुझे इस बात का अच्छा आभास था।
- This is devastating. - It's a bummer.
- यह बहुत दुखद है। - यह बहुत निराशाजनक है।
Round 2 of Double-sided Bingo ends in Team KAIST's victory.
डबल-साइडेड बिंगो का दूसरा राउंड टीम KAIST की जीत के साथ समाप्त हुआ।
Both contestants, please return to your places.
दोनों प्रतियोगी कृपया अपने-अपने स्थानों पर लौट जाएं।
- I'm sorry, guys. - Don't be. You did great.
मुझे खेद है दोस्तों। - कोई बात नहीं। आपने बहुत अच्छा किया।
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो।
I lost in the first place. I'd never blame you.
मैं पहले ही हार गया था। मैं तुम्हें कभी दोष नहीं दूंगा।
- It's all on me. - Not at all.
- ये सब मेरी गलती है। - बिलकुल नहीं।
My man, Jae-han!
My man, Jae-han!
Good job, both of you.
आप दोनों ने बहुत अच्छा काम किया।
That was beautiful. Let me give you a hug.
यह बहुत सुंदर था। मुझे आपको गले लगाने दीजिए।
Come here.
यहाँ आओ।
That was so cool.
यह बहुत ही शानदार था।
Now that I have tried it, it had me thinking,
अब जब मैंने इसे आजमाया है, तो मुझे सोचने पर मजबूर कर दिया है।
"I'm pretty good. I can actually hold my ground."
मैं काफी अच्छा हूँ। मैं वास्तव में अपना बचाव कर सकता हूँ।
The experience gave me confidence.
इस अनुभव ने मुझे आत्मविश्वास दिया।
I'll do my best moving forward.
मैं आगे बढ़ने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा।
If only the bluffing had worked.
काश, यह झांसा कारगर साबित हो जाता।
He should've at least avoided using a tile with a yellow side.
उसे कम से कम पीले रंग वाली टाइल का इस्तेमाल करने से तो बचना चाहिए था।
He was probably confident about using yellow tiles
वह शायद पीले रंग की टाइलों का उपयोग करने को लेकर आश्वस्त था ।
because he thought he'd be flipping them first.
क्योंकि उसे लगा था कि वह पहले उन्हें पलट देगा।
The loss wasn't on Seok-hun. Jae-han just had a better plan.
हार की गलती सेओक-हुन की नहीं थी। जे-हान के पास बस एक बेहतर योजना थी।
Team KAIST identified the road to victory.
टीम केएएसआईटी ने जीत का रास्ता खोज लिया।
It's a strategy-based victory.
यह रणनीति पर आधारित जीत है।
That concludes the Deathmatch, Double-sided Bingo.
इसी के साथ डेथमैच, डबल-साइडेड बिंगो समाप्त होता है।
The result will now be announced.
अब परिणाम घोषित किया जाएगा।
The winning team is Team KAIST.
विजेता टीम KAIST है।
The first team to be eliminated from Elite League Season 3 is
एलीट लीग सीजन 3 से बाहर होने वाली पहली टीम यह है:
Team POSTECH.
टीम पोस्टेक।
It's nobody's fault but mine.
इसमें किसी और की नहीं, सिर्फ मेरी ही गलती है।
I almost had it, but I botched it.
मैं लगभग सफल हो ही गया था, लेकिन मैंने सब गड़बड़ कर दिया।
Don't beat yourself over it.
इस बात को लेकर खुद को दोष मत दो।
Team POSTECH, please exit the grounds.
पोस्टेक टीम, कृपया परिसर से बाहर निकल जाएं।
Oh, man...
ओह आदमी...
They're really leaving.
वे सचमुच जा रहे हैं।
This isn't a survival show for nothing.
यह यूं ही सर्वाइवल शो नहीं है।
I didn't get to say goodbye.
मुझे अलविदा कहने का मौका नहीं मिला।
I wanted to invite Jun-u for a meal.
मैं जून-यू को खाने पर आमंत्रित करना चाहता था।
I can't believe I made it here.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि मैं यहाँ तक पहुँच गया हूँ।
Initially, I had the daring dream of outperforming the show's front-runners
शुरू में, मेरा यह साहसिक सपना था कि मैं शो के अग्रणी प्रतियोगियों से बेहतर प्रदर्शन करूं।
and overthrowing the established university ranks.
और स्थापित विश्वविद्यालय व्यवस्था को उखाड़ फेंकना।
Everyone will see us as underdogs.
सभी लोग हमें कमजोर समझेंगे।
We have to prove them wrong.
हमें उन्हें गलत साबित करना होगा।
We didn't perform well enough to accomplish that.
हम उस लक्ष्य को हासिल करने के लिए पर्याप्त अच्छा प्रदर्शन नहीं कर पाए ।
That fills me with regret.
इससे मुझे बहुत अफसोस होता है।
I'll give you my energy.
मैं तुम्हें अपनी ऊर्जा दूंगा।
I'm grateful to my team for accompanying me
मैं अपनी टीम का आभारी हूं कि वे मेरे साथ आए।
on this short but meaningful journey.
इस छोटी लेकिन सार्थक यात्रा पर।
As a die-hard fan of Elite League...
एलीट लीग के एक कट्टर प्रशंसक के तौर पर...
He couldn't have rewatched it more than I did.
उसने इसे मुझसे ज्यादा बार नहीं देखा होगा ।
Tell them you have the lines memorized.
उन्हें बता दें कि आपको संवाद याद हैं।
I watched it like eight times.
मैंने इसे लगभग आठ बार देखा।
It was an honor to be a part of the show, if only briefly.
भले ही थोड़े समय के लिए ही सही, इस शो का हिस्सा बनना मेरे लिए सम्मान की बात थी ।
Thank you.
धन्यवाद।
There we go.
हम वहाँ चलें।
Though it was for a brief period, I'll cherish our time together
भले ही यह थोड़े समय के लिए ही था, लेकिन मैं आपके साथ बिताए उन पलों को हमेशा संजोकर रखूंगा।
as a precious memory.
एक अनमोल स्मृति के रूप में।
The season's division setting was a great opportunity
सीज़न के डिवीज़न निर्धारण ने एक शानदार अवसर प्रदान किया।
for me to demonstrate that I chose not to go to medical school.
मेरे लिए यह साबित करना कि मैंने मेडिकल स्कूल न जाने का विकल्प चुना।
It's a shame I couldn't.
मुझे खेद है कि मैं ऐसा नहीं कर सका।
I hope our rivals in the division, Team KAIST and Team SNU in STEM,
मुझे उम्मीद है कि इस डिवीजन में हमारे प्रतिद्वंद्वी, STEM में टीम KAIST और टीम SNU,
will beat all the med school teams and become champions.
वे मेडिकल स्कूल की सभी टीमों को हराकर चैंपियन बनेंगे।
The logo lamp went out.
लोगो वाली बत्ती बुझ गई।
They turned white.
वे सफेद पड़ गए।
The strip lights now have a white glow.
अब स्ट्रिप लाइटों से सफेद रोशनी निकल रही है।
Hey, you're right.
हाँ, आप सही कह रहे हैं।
The colors look more harmonious this way.
इस तरह रंग अधिक सामंजस्यपूर्ण लगते हैं।
- All in a blueish shade, right? - Exactly.
- सब कुछ नीले रंग का है, है ना? - बिल्कुल सही।
All right.
ठीक है।
TEAM YONSEI'S BASE CAMP What's our motto for the day?
टीम योनसेई का बेस कैंप। आज का हमारा आदर्श वाक्य क्या है?
We'll take first place today.
आज हम प्रथम स्थान प्राप्त करेंगे।
TEAM SNU'S BASE CAMP Shall we?
टीम SNU का बेस कैंप। चलें?
CHECKING THEIR REFLECTIONS
उनकी परछाईं की जाँच करना
Looks like you have firm standards.
ऐसा लगता है कि आपके मानदंड काफी सख्त हैं।
Fit check!
फिट चेक!
TEAM KAIST'S BASE CAMP
टीम कैस्ट का बेस कैंप
Ji-u, you remind me of CHUU today.
जी-यू, आज तुम मुझे चू की याद दिला रही हो।
Not with that look, though. When you smile.
लेकिन उस तरह के भाव से नहीं। जब तुम मुस्कुराती हो।
- I get it. - You do, right?
- मैं समझ गया। - आप समझते हैं, है ना?
Don't agree to him, Jae-han.
जे-हान, उसकी बात मत मानो।
It's just that I get why he said that.
मुझे समझ में आता है कि उसने ऐसा क्यों कहा।
Come to think of it, isn't CHUU's real name Ji-u?
अब सोचें तो, क्या चू का असली नाम जी-उ नहीं है?
CHUU'S REAL NAME IS ALSO KIM JI-U
चू का असली नाम भी किम जी-यू है।
I'm going to call you KAIST's TARZZAN.
मैं तुम्हें काइस्ट का टार्ज़न कहूंगा।
TARZZAN, A MEMBER OF ALLDAY PROJECT
टार्ज़न, ऑलडे प्रोजेक्ट का एक सदस्य
I think you'll become famous as KAIST's CHUU.
मुझे लगता है कि तुम KAIST के CHUU के रूप में मशहूर हो जाओगे ।
KAIST's CHUU. KA-CHUU.
KAIST का CHUU. KA-CHUU.
- KA-CHUU. - Just like Pikachu.
- दो सितारे। - बिल्कुल पिकाचू जैसा।
"Pikachu."
"पिकाचू।"
"Pika-pika."
बहुत लंबा।
You're so annoying.
तुम बहुत परेशान करने वाले हो।
TEAM SNU'S BASE CAMP
टीम एसएनयू का बेस कैंप
Hey, something's inside.
अरे, अंदर कुछ है।
"Elite League Board Game."
"एलीट लीग बोर्ड गेम।"
We can play board games?
क्या हम बोर्ड गेम खेल सकते हैं?
ELITE LEAGUE BOARD GAME
एलीट लीग बोर्ड गेम
Can we play a variety of games with that single set?
क्या हम उस एक सेट से कई तरह के खेल खेल सकते हैं ?
"Match and Mix, Rotate! Rock, Paper, Scissors."
"मिलाओ और जोड़ो, घुमाओ! रॉक, पेपर, कैंची।"
- Guys, there's "Signal Investigation"! - Oh, that was my favorite.
- दोस्तों, "सिग्नल इन्वेस्टिगेशन" भी है! - ओह, यह तो मेरा पसंदीदा था।
What's all this?
यह सब क्या है?
I wanted to try the old games.
मैं पुराने गेम खेलना चाहता था।
It's a worthy investment.
यह एक सार्थक निवेश है।
You can get four games out of it.
इससे आपको चार गेम मिल सकते हैं।
This looks like fun.
यह मजेदार लग रहा है।
The dice for Rotate! Rock, Paper, Scissors.
रोटेट! रॉक, पेपर, सिज़र्स के लिए पासे ।
These cards are for Signal Investigation.
ये कार्ड सिग्नल जांच के लिए हैं।
- I wanted to play this. - Me too.
- मैं इसे खेलना चाहता था। - मैं भी।
These cards are for Pixel Number.
ये कार्ड पिक्सेल संख्या के लिए हैं।
I like that game.
मुझे वह खेल पसंद है।
My favorite is Signal Investigation. It makes you feel like a detective.
मुझे सिग्नल इन्वेस्टिगेशन सबसे ज्यादा पसंद है। इसे खेलने से जासूस जैसा महसूस होता है।
I want to keep one in my student club room and play with the members.
मैं इसे अपने छात्र क्लब के कमरे में रखना चाहता हूं और सदस्यों के साथ खेलना चाहता हूं।
"This is the perk of having a cast member as your friend."
" कलाकार के किसी सदस्य को दोस्त बनाने का यही फायदा है ।"
- I want to get one. - What happened?
- मुझे एक चाहिए। - क्या हुआ?
Did you spill your coffee?
क्या आपने अपनी कॉफी गिरा दी?
- I said I wanted to buy one. - Sorry, I misheard that.
- मैंने कहा कि मैं एक खरीदना चाहता हूँ। - क्षमा कीजिए, मैंने गलत सुना।
I didn't mess up, okay?
मैंने कोई गलती नहीं की, ठीक है?
I thought you followed in Dong-jae's footsteps.
मुझे लगा कि तुमने डोंग-जाए के नक्शेकदम पर चलना शुरू कर दिया है।
WHILE WATCHING THE ACE MATCH, PRIMALITY TEST
ऐस मैच देखते समय, प्राइमैलिटी टेस्ट
Are you okay?
तुम ठीक हो?
THIS IS WHAT DONG-YEON MEANT BY FOLLOWING IN DONG-JAE'S FOOTSTEPS
डोंग-येओन का डोंग-जे के पदचिन्हों पर चलने का यही मतलब था।
You must've been pretty nervous.
आप काफी घबराए हुए होंगे।
Wait. No, I should be okay. I doubt that will make the final cut.
रुको। नहीं, मैं ठीक हूँ। मुझे शक है कि यह फाइनल लिस्ट में शामिल होगा।
I thought someone spilled drinks again.
मुझे लगा किसी ने फिर से पेय पदार्थ गिरा दिए हैं।
I'd like to try the games when this hits the market.
मैं गेम के बाजार में आने पर उसे आजमाना चाहूंगा ।
- I'm going to buy it for real. - Same here.
मैं इसे सचमुच खरीदूंगा। मैं भी।
I wonder what kind of game they prepared today.
मुझे आश्चर्य है कि उन्होंने आज किस तरह का खेल तैयार किया होगा।
I wonder how the games will be affected now that STEM Division is...
मुझे आश्चर्य है कि अब जब STEM डिवीजन को हटा दिया गया है तो खेलों पर क्या प्रभाव पड़ेगा ...
- Yes, it's 3 teams against 2 teams. - ...missing a team.
- हां, यह 3 टीमों बनाम 2 टीमों का मुकाबला है। - ...एक टीम गायब है।
To avoid today's Deathmatch,
आज के डेथमैच से बचने के लिए,
- our division has to... - We must win.
- हमारे विभाग को... - हमें जीतना ही होगा।
That's for sure.
वह पक्का है।
I really hope we beat Medical Division today.
मुझे पूरी उम्मीद है कि आज हम मेडिकल डिवीजन को हरा देंगे।
I want that so badly.
मुझे वो चीज़ बहुत बुरी तरह चाहिए।
Can you handle spatial awareness games?
क्या आप स्थानिक जागरूकता वाले खेलों में सक्षम हैं?
How about games like Pixel Number?
Pixel Number जैसे गेम के बारे में क्या ख्याल है?
I can handle any question in under 30 seconds.
मैं किसी भी प्रश्न का उत्तर 30 सेकंड से भी कम समय में दे सकता हूँ।
I love it.
मुझे इससे प्यार है।
We did calculations yesterday,
हमने कल गणना की थी।
so our reasoning or memorization skills will be tested today.
इसलिए आज हमारी तर्क शक्ति या याद रखने की क्षमता का परीक्षण होगा।
Are you good with sequences?
क्या आप अनुक्रमों में अच्छे हैं?
- Of course, I am. - What about you?
- बिल्कुल, मैं हूँ। - आपका क्या ख्याल है?
Why don't I quiz you on sequences?
क्यों न मैं आपसे अनुक्रमों पर प्रश्न पूछूं?
TEAM YONSEI'S SEQUENCE EXERCISE
टीम योनसेई का अनुक्रम अभ्यास
I see 9 times 9
मैं 9 बार 9 देखता हूँ
and 9 times 7.
और 9 गुना 7.
That approach will take you a full day.
उस तरीके में आपको पूरा एक दिन लग जाएगा।
I'll tell you the answer.
मैं आपको उत्तर बता दूंगा।
- No, stop! - Don't tell us just yet!
नहीं, रुकिए! अभी मत बताइए!
How dare you try to feed us answers?
आप हमें जवाब देने की कोशिश करने की हिम्मत कैसे करते हैं?
Wait, I see 2, 4, 8, 16, and 32.
रुको, मुझे 2, 4, 8, 16 और 32 दिखाई दे रहे हैं।
- The next should be 64. - So the answer is 4.
- अगला 64 होना चाहिए। - तो उत्तर 4 है।
A SEQUENCE LISTING POWERS OF 2 IN DOUBLE-DIGIT NUMBERS
दो अंकों की संख्याओं में 2 की घातों को सूचीबद्ध करने वाला एक अनुक्रम
It's actually 41.
असल में यह 41 है।
You're embarrassing us.
आप हमें शर्मिंदा कर रहे हैं।
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
ब्रेनपावर सर्वाइवल चैलेंज, एलीट लीग सीजन 3।
- Here we go. - The surviving teams are as follows.
- लीजिए, शुरू करते हैं। - बची हुई टीमें इस प्रकार हैं।
In Medical Division, Team SNU in Medicine, Team Yonsei, and Team SKKU.
चिकित्सा विभाग में, टीम एसएनयू इन मेडिसिन, टीम योनसेई और टीम एसकेकेयू शामिल हैं।
In STEM Division, Team SNU in STEM...
STEM विभाग में, STEM में SNU टीम...
- Our survival is a given. - Sure.
- हमारा अस्तित्व तो निश्चित है। - बिल्कुल।
...and Team KAIST.
...और टीम KAIST।
They're our polar opposite.
वे हमारे बिल्कुल विपरीत हैं।
I love Team KAIST's energy.
मुझे टीम KAIST की ऊर्जा बहुत पसंद है।
They're hyped up after surviving the Deathmatch.
डेथमैच में बच निकलने के बाद वे काफी उत्साहित हैं ।
They'd be super pumped.
वे बेहद उत्साहित होंगे।
Team KAIST returns from hell.
टीम KAIST नरक से लौट आई है।
Shoot, my throat hurts.
ओह, मेरे गले में दर्द हो रहा है।
We intimidated the others, but I took some damage in the process.
हमने दूसरों को डरा दिया, लेकिन इस प्रक्रिया में मुझे कुछ चोटें आईं।
Today's Ace Selection will test
आज का ऐस सिलेक्शन आपकी परीक्षा लेगा।
your reasoning skills.
आपकी तर्क क्षमता।
Reasoning!
तर्क!
Just as you suggested.
जैसा आपने सुझाव दिया था, बिल्कुल वैसा ही।
The keyword alone doesn't give us any hints on the game.
केवल कीवर्ड से हमें खेल के बारे में कोई सुराग नहीं मिलता है।
It's easy to guess the calculation games.
गणना संबंधी खेलों का अनुमान लगाना आसान है।
But this keyword itself requires reasoning skills.
लेकिन इस कीवर्ड के लिए तर्क कौशल की आवश्यकता होती है।
Reasoning games may involve numbers like...
तर्क-वितर्क वाले खेलों में संख्याएँ शामिल हो सकती हैं, जैसे...
Sequence-based questions?
अनुक्रम-आधारित प्रश्न?
It could be something basic like identifying a sequence rule.
यह अनुक्रम नियम की पहचान करने जैसी कोई बुनियादी चीज हो सकती है।
Remember that game from Season 1
सीज़न 1 का वो गेम याद है?
where a set of sentences stated how many numbers were in it?
जहां वाक्यों के एक समूह में यह बताया गया हो कि उसमें कितनी संख्याएँ हैं?
IN THIS SENTENCE, THE NUMBER OF OCCURRENCES
इस वाक्य में, कितनी बार यह शब्द आया है?
OF THE DIGIT 1 IS X OF THE DIGIT 2 IS X...
अंक 1 का x है, अंक 2 का x है...
We may get a similar game today.
आज हमें शायद ऐसा ही कोई मैच देखने को मिले।
We may get a game using logical reasoning like back in Season 1.
हमें शायद सीजन 1 की तरह तार्किक तर्क का उपयोग करने वाला गेम मिल जाए ।
TEAM SKKU IS MAKING THE SAME GUESS AS TEAM SNU IN MEDICINE
मेडिसिन विभाग में टीम एसकेयू भी वही अनुमान लगा रही है जो टीम एसएनयू लगा रही है।
I think we'll get something similar to that game.
मुझे लगता है कि हमें उस खेल के समान ही कुछ मिलेगा।
It's that or sequences.
या तो यह, या फिर अनुक्रम।
Are you good with that?
क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
- Sequences? - Yes.
- अनुक्रम? - हाँ।
When it comes to finding rules like in past Elite League games,
जब एलीट लीग के पिछले खेलों की तरह नियम खोजने की बात आती है ,
I'm about as good as anyone.
मैं लगभग किसी भी अन्य व्यक्ति जितना ही अच्छा हूँ।
You're competing today, then.
तो आज आपकी प्रतियोगिता है।
After all that grumbling, he crushed yesterday's game.
इतनी सारी शिकायतों के बाद, उन्होंने कल के खेल में शानदार प्रदर्शन किया।
If he feels he's as good as anyone, that means he has to compete today.
अगर उसे लगता है कि वह किसी से कम नहीं है, तो इसका मतलब है कि उसे आज ही प्रतिस्पर्धा करनी होगी।
And you, Pikachu.
और तुम, पिकाचू।
Go, Pikachu!
जाओ, पिकाचु!
I get the feeling you're good at reasoning.
मुझे ऐसा लगता है कि आप तर्क करने में अच्छे हैं।
Logical reasoning?
तार्किक तर्क?
It's about time you stepped up, Ji-u.
अब समय आ गया है कि तुम आगे बढ़ो, जी-यू।
I think reasoning can be defined
मुझे लगता है कि तर्क को परिभाषित किया जा सकता है
as investigating various possible cases to find one fitting answer.
विभिन्न संभावित मामलों की जांच करके एक उपयुक्त उत्तर ढूंढना।
You look especially smart today.
आज आप विशेष रूप से होशियार दिख रहे हैं।
That's the vibe I'm going for.
मैं यही माहौल बनाना चाहता हूं।
It's my concept for the day.
यह आज के लिए मेरा विचार है।
I'm saving STEM Division from danger.
मैं STEM विभाग को खतरे से बचा रहा हूँ।
We're not in danger yet. Why do you keep saying that?
अभी हम खतरे में नहीं हैं। आप बार-बार ऐसा क्यों कह रहे हैं?
Because my plan today is to win the main match.
क्योंकि आज मेरा मकसद मुख्य मैच जीतना है।
When we win, we'll be free from the dangers.
जब हम जीतेंगे, तब हम खतरों से मुक्त हो जाएंगे।
My plan includes Team Yonsei getting eliminated
मेरी योजना में टीम योन्सेई का टूर्नामेंट से बाहर होना शामिल है।
after a Deathmatch with Team SKKU.
टीम एसकेकेयू के साथ डेथमैच के बाद।
Team Yonsei may get eliminated after a face-off with the other Team SNU.
दूसरी टीम एसएनयू के साथ मुकाबले के बाद टीम योनसेई टूर्नामेंट से बाहर हो सकती है ।
Why do you both say Team Yonsei will be gone?
आप दोनों ऐसा क्यों कह रहे हैं कि योनसेई की टीम खत्म हो जाएगी?
Why regard Team Yonsei as an underdog?
योनसेई टीम को कमजोर क्यों माना जाए?
Team SKKU was so impressive yesterday.
टीम एसकेयू का प्रदर्शन कल बहुत ही शानदार था।
By the end of the season,
सीज़न के अंत तक,
we'll have to compete in games with 3 1-on-1 rounds.
हमें 3 राउंड वाले 1-ऑन-1 गेम में प्रतिस्पर्धा करनी होगी।
Since our strengths differ, I want us to take turns to participate.
चूंकि हमारी क्षमताएं अलग-अलग हैं, इसलिए मैं चाहता हूं कि हम बारी-बारी से भाग लें।
Why don't you compete today? You said your strength was reasoning.
आप आज प्रतियोगिता में क्यों नहीं भाग लेते? आपने कहा था कि आपकी ताकत तर्क करने की क्षमता है।
All right.
ठीक है।
Reasoning and spatial awareness are the areas I feel most confident in.
तर्कशक्ति और स्थानिक जागरूकता ऐसे क्षेत्र हैं जिनमें मुझे सबसे अधिक आत्मविश्वास महसूस होता है।
Today's Ace Match was reasoning, so I thought I had a good shot at it.
आज का ऐस मैच तर्क पर आधारित था, इसलिए मुझे लगा कि मेरे पास इसमें जीतने का अच्छा मौका है।
That's why I decided to compete.
इसलिए मैंने प्रतियोगिता में भाग लेने का फैसला किया।
- Good luck. - We'll do our best.
- शुभकामनाएं। - हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे।
You've got this.
तुम यह कर सकते हो।
The time for strategy meeting is up.
रणनीतिक बैठक का समय समाप्त हो गया है।
The contestants competing in the Ace Selection,
ऐस सिलेक्शन में प्रतिस्पर्धा करने वाले प्रतियोगी ,
please gather in the Main Hall.
कृपया मुख्य हॉल में एकत्रित हों।
TEAM SNU IN STEM HAN JONG-YUN, SONG MYEONG-SU
स्टेम हान जोंग-यूं में टीम एसएनयू , सोंग माययोंग-सु
Let's go.
चल दर।
TEAM YONSEI LEE YUN-BEOM, CHOI A-IN
टीम योन्सेई ली युन-बीओम, चोई ए-इन
TEAM SKKU KIM DONG-YEON, LEE DONG-JAE
टीम एसकेकेयू किम डोंग-येओन, ली डोंग-जे
The rosters have changed a lot from yesterday.
कल की तुलना में टीम के खिलाड़ियों की सूची में काफी बदलाव हुए हैं ।
One thing's for certain. They're all yesterday's miners.
एक बात तो निश्चित है। वे सब बीते जमाने के खनिक हैं।
TEAM SNU IN MEDICINE KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
मेडिसिन में टीम एसएनयू किम मिन-सेओक, जू मिन-एसईओ
Every team sent their best miners.
हर टीम ने अपने सर्वश्रेष्ठ खनिकों को भेजा।
TEAM KAIST KIM JAE-HAN, KIM JI-U
टीम कैस्ट किम जे-हान, किम जी-यू
The second Ace Selection is...
दूसरा ऐस सिलेक्शन है...
Between the Numbers.
संख्याओं के बीच।
"Between"?
"बीच में"?
Sequence, right?
क्रम सही है ना?
In Between the Numbers,
संख्याओं के बीच में,
your task is to place the numbers in the empty slots
आपका काम संख्याओं को खाली स्थानों में रखना है।
while satisfying all of the conditions.
सभी शर्तों को पूरा करते हुए।
When you place numbers in the example below,
जब आप नीचे दिए गए उदाहरण में संख्याएँ रखते हैं,
there should be only 1 number between the 2 instances of number 1.
संख्या 1 के दोनों उदाहरणों के बीच केवल 1 ही संख्या होनी चाहिए ।
There should be 2 numbers between the 2 instances of number 2.
संख्या 2 के दोनों उदाहरणों के बीच 2 संख्याएँ होनी चाहिए ।
Lastly, there should be 3 numbers between the 2 instances of number 3.
अंत में, संख्या 3 के दोनों उदाहरणों के बीच 3 संख्याएँ होनी चाहिए ।
SAMPLE QUESTION: 2, 3, 1, 2, 1, 3 ANSWER: 3113
नमूना प्रश्न: 2, 3, 1, 2, 1, 3 उत्तर: 3113
Hey, there was a similar game.
अरे, ऐसा ही एक गेम था।
Yes, it's just like Perfect Number.
हां, यह बिल्कुल परफेक्ट नंबर जैसा ही है।
Season 1 had a similar game called Perfect Number.
पहले सीज़न में भी परफेक्ट नंबर नाम का एक ऐसा ही गेम था ।
I remembered solving it very quickly, so that boosted my confidence.
मुझे याद है कि मैंने इसे बहुत जल्दी हल कर लिया था, इसलिए इससे मेरा आत्मविश्वास बढ़ा।
This was the type of game I excel at.
यह उस तरह का खेल था जिसमें मैं माहिर था।
I wanted to be my division's Ace player and leave a strong impression.
मैं अपने डिवीजन का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी बनना चाहता था और एक मजबूत छाप छोड़ना चाहता था।
Jae-han's gotten more confident.
जे-हान का आत्मविश्वास बढ़ गया है।
I love seeing it.
मुझे इसे देखना बहुत अच्छा लगता है।
I trust you, Jae-han.
मुझे तुम पर भरोसा है, जे-हान।
He's got a great sense of numbers.
उन्हें संख्याओं की बहुत अच्छी समझ है।
We will now begin the Ace Selection, Between the Numbers.
अब हम संख्याओं के बीच सर्वश्रेष्ठ चयन शुरू करेंगे ।
Here is your question.
यह रहा आपका प्रश्न।
Just a second.
बस एक पल।
BETWEEN 1 AND 1, THERE IS 1 NUMBER
1 और 1 के बीच 1 संख्या है।
BETWEEN 2 AND 2, THERE ARE 2 NUMBERS
2 और 2 के बीच 2 संख्याएँ हैं।
BETWEEN 3 AND 3, THERE ARE 3 NUMBERS
3 और 3 के बीच 3 संख्याएँ हैं।
BETWEEN 4 AND 4, THERE ARE 4 NUMBERS
4 और 4 के बीच 4 संख्याएँ हैं।
BETWEEN 5 AND 5, THERE ARE 5 NUMBERS
5 और 5 के बीच 5 संख्याएँ हैं।
BETWEEN 6 AND 6, THERE ARE 6 NUMBERS
6 और 6 के बीच 6 संख्याएँ हैं।
BETWEEN 7 AND 7, THERE ARE 7 NUMBERS
7 और 7 के बीच 7 संख्याएँ हैं।
That's tricky.
यह पेचीदा है।
It's difficult.
यह मुश्किल है।
We have to start from the condition with the least possible cases.
हमें सबसे कम संभावित मामलों वाली स्थिति से शुरुआत करनी होगी ।
There were only a few spots where we could use 7 or 5.
कुछ ही ऐसी जगहें थीं जहाँ हम 7 या 5 का उपयोग कर सकते थे।
I started shifting the sevens to look for my answer.
मैंने अपना जवाब ढूंढने के लिए सात अंकों को इधर-उधर करना शुरू किया ।
Now that I know where the 7s go, I need to place the 5s.
अब जब मुझे पता चल गया है कि 7 कहाँ रखने हैं, तो मुझे 5 रखने की जरूरत है।
You should start with the sevens.
आपको सात से शुरुआत करनी चाहिए।
Frankly, there aren't so many options.
सच कहें तो, इतने ज्यादा विकल्प नहीं हैं।
The first 7 can only go in the first 3 slots...
पहले 7 आइटम केवल पहले 3 स्लॉट में ही आ सकते हैं...
If the first number seven is placed in the highlighted slot,
यदि पहले अंक सात को हाइलाइट किए गए स्लॉट में रखा जाता है,
the next number seven has to go in the next highlighted slot.
अगला नंबर सात अगले हाइलाइट किए गए स्लॉट में जाना चाहिए।
But since six already occupies it,
लेकिन चूंकि छह लोग पहले से ही उस स्थान पर कब्जा कर चुके हैं,
the first number seven can't be placed in this slot.
इस स्लॉट में पहला नंबर सात नहीं रखा जा सकता है।
As such, the first number seven can only be placed
इस प्रकार, पहला अंक सात केवल रखा जा सकता है
in one of the three colored slots.
तीनों रंगीन स्लॉट में से किसी एक में।
Using this method,
इस विधि का उपयोग करके,
examine the possible cases starting from the bigger numbers
बड़ी संख्याओं से शुरू करते हुए संभावित मामलों की जांच करें।
to narrow down the options and find the answer.
विकल्पों को सीमित करके उत्तर ढूंढना।
I think you've got to place the bigger numbers first.
मुझे लगता है कि आपको पहले बड़ी संख्याओं को रखना होगा।
It's best to keep the smaller numbers until the end.
छोटी संख्याओं को अंत तक बचाकर रखना सबसे अच्छा है ।
There's no room for guesswork. You must use logic all the way
इसमें अटकलों की कोई गुंजाइश नहीं है। आपको पूरी तरह से तर्क का इस्तेमाल करना होगा।
to determine the slots for numbers 7 and 5.
संख्या 7 और 5 के लिए स्थान निर्धारित करने के लिए ।
Once you finish examining all the possible cases,
सभी संभावित मामलों की जांच पूरी करने के बाद ,
you will see that those are the only slots for numbers 5 and 7.
आप देखेंगे कि नंबर 5 और 7 के लिए केवल यही स्लॉट उपलब्ध हैं।
But they can only use mental math.
लेकिन वे केवल मानसिक गणित का ही उपयोग कर सकते हैं।
Right, they can't make notes.
ठीक है, वे नोट्स नहीं बना सकते।
They can only type in the answer.
वे केवल उत्तर टाइप कर सकते हैं।
Cracking all that in your mind won't be so easy.
इन सब बातों को अपने दिमाग में सुलझाना इतना आसान नहीं होगा।
It was very challenging
यह बहुत चुनौतीपूर्ण था
to count the squares by sight without being able to take notes.
बिना नोट्स लिए, देखकर ही वर्गों की गिनती करना ।
Initially, I thought this was a piece of cake.
शुरू में तो मुझे लगा कि यह बहुत आसान काम है।
I realized it was more difficult than I had thought.
मुझे एहसास हुआ कि यह मेरे अनुमान से कहीं अधिक कठिन था ।
It's confusing to solve this relying on your memory.
अपनी याददाश्त के भरोसे इसे हल करना भ्रामक है ।
Please get it, guys. Let's go, Team Yonsei.
कृपया इसे हासिल करें, दोस्तों। चलो, टीम योनसेई!
We'll secure the benefit, win the main match,
हम लाभ हासिल करेंगे, मुख्य मैच जीतेंगे।
and avoid the Deathmatch.
और डेथमैच से बचें।
Three...
तीन...
One contestant submitted
एक प्रतियोगी ने जमा किया
the correct answer for Between the Numbers.
संख्याओं के बीच का सही उत्तर ।
Did someone solve it?
क्या किसी ने इसे हल किया?
You've got this, Jae-han and Ji-u.
जे-हान और जी-यू, तुम यह कर सकते हो।
Medical Division's Ace player is...
चिकित्सा विभाग का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी है...
Team Yonsei's Choi A-in.
टीम योनसेई की चोई ए-इन।
- Yes, that's what I'm talking about! - What's with A-in?
- हाँ, मैं इसी की बात कर रहा हूँ! - 'ए-इन' का क्या मतलब है?
That's exactly what I wanted!
मुझे बिल्कुल यही चाहिए था!
MEDICAL DIVISION'S ACE PLAYER: TEAM YONSEI, CHOI A-IN
चिकित्सा विभाग का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी: टीम योनसेई, चोई ए-इन
I placed second in the pre-test.
मैंने प्री-टेस्ट में दूसरा स्थान प्राप्त किया।
I felt great when I heard that I got it right.
मुझे यह सुनकर बहुत अच्छा लगा कि मेरा जवाब सही था।
I concluded that reasoning was my strength, just as I thought.
मैंने यही निष्कर्ष निकाला कि तर्क करना मेरी ताकत है, जैसा कि मैंने सोचा था।
I think I'll remember the answer until my dying day.
मुझे लगता है कि मुझे इसका जवाब अपनी मृत्यु तक याद रहेगा।
- She's good. - I see that.
- वह अच्छी है। - मुझे दिख रहा है।
As expected of a Sejong Science High valedictorian.
सेजोंग साइंस हाई स्कूल के टॉपर से यही उम्मीद थी ।
- Exactly. - Yeah.
- बिल्कुल सही। - हाँ।
Dong-jae believes Sang-yeon is Team Yonsei's central figure.
डोंग-जाए का मानना ​​है कि सांग-येओन टीम योनसेई की केंद्रीय शख्सियत है।
He does lead the group, actually.
दरअसल, वही समूह का नेतृत्व करता है।
- He has the experience. - Yes.
- उनके पास अनुभव है। - हाँ।
I think Sang-yeon lacks flexibility. But A-in is flexible.
मुझे लगता है कि संग-येओन में लचीलेपन की कमी है। लेकिन ए-इन लचीली है।
- Really? - I actually see her as more of a threat.
- सचमुच? - मैं तो उसे ज़्यादा बड़ा खतरा मानती हूँ।
- We'll have to defeat her in the end. - That's right.
- हमें अंत में उसे हराना ही होगा। - बिल्कुल सही।
STEM DIVISION DOESN'T HAVE AN ACE PLAYER YET
STEM विभाग में अभी तक कोई शीर्ष खिलाड़ी नहीं है।
STEM people haven't solved it yet.
विज्ञान, प्रौद्योगिकी, इंजीनियरिंग और गणित के क्षेत्र के विशेषज्ञों ने अभी तक इसका समाधान नहीं निकाला है।
Yes, they're still working on it.
जी हां, वे अभी भी इस पर काम कर रहे हैं।
We crushed them.
हमने उन्हें बुरी तरह हराया।
- It's a landslide. - For sure.
- यह तो एकतरफा जीत है। - बिल्कुल।
- I'm sending a mental message. - They wouldn't remember it, though.
मैं एक मानसिक संदेश भेज रहा हूँ। हालाँकि, उन्हें यह याद नहीं रहेगा।
- Three, seven... - They'd go, "Come again"?
- तीन, सात... - वे कहते, "फिर से कहिए"?
I wonder who'll get it first.
मुझे आश्चर्य है कि इसे सबसे पहले कौन प्राप्त करेगा।
I want our guys to show our strength.
मैं चाहता हूं कि हमारे खिलाड़ी अपनी ताकत दिखाएं।
My gut says Jong-yun will do that.
मुझे अंदर से लगता है कि जोंग-युन ऐसा करेगा।
STEM Division's Ace player is...
STEM विभाग का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी है...
STEM DIVISION'S ACE PLAYER
STEM डिवीजन का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी
...Team SNU's...
...एसएनयू टीम की...
Oh, shoot.
अरे यार!
...Song Myeong-su.
...सोंग म्योंग-सु।
- All right. - Great.
ठीक है। बहुत बढ़िया।
STEM DIVISION'S ACE PLAYER: TEAM SNU IN STEM, SONG MYEONG-SU
STEM डिवीजन का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी: STEM में टीम SNU का सोंग म्योंग-सू
Logical reasoning has always been one of my strengths.
तार्किक तर्क क्षमता हमेशा से मेरी एक ताकत रही है।
I thought that if I could keep it up, I could secure the benefit as well.
मैंने सोचा कि अगर मैं इसे जारी रख सका, तो मैं लाभ भी हासिल कर सकता हूं।
Here's your answer.
ये रहा आपका जवाब।
That concludes the Ace Selection.
इसी के साथ ऐस सिलेक्शन समाप्त होता है।
Good luck on the Ace Match.
ऐस मैच के लिए शुभकामनाएं।
I'll get us the benefit.
मैं हम सबको इसका लाभ दिला दूंगा।
I ranked higher than Myeong-su in the pre-test,
मैंने प्री-टेस्ट में म्योंग-सू से बेहतर रैंक हासिल की थी ।
and I noticed how long it took him.
और मैंने देखा कि उसे कितना समय लगा।
I felt good about my chances of defeating him in the Ace Match.
मुझे ऐस मैच में उसे हराने की अपनी संभावनाओं पर पूरा भरोसा था ।
The pre-test and the games were entirely different matters.
प्री-टेस्ट और मैच पूरी तरह से अलग-अलग मामले थे।
I wasn't worried. I felt pretty confident.
मुझे चिंता नहीं थी। मुझे काफी आत्मविश्वास था।
We will now begin the Ace Match, Three-way Divide.
अब हम ऐस मैच, थ्री-वे डिवाइड शुरू करेंगे।
The game involves the Korean alphabet.
इस खेल में कोरियाई वर्णमाला का उपयोग किया जाता है।
Man, that looks like a blast!
वाह, ये तो बहुत मजेदार लग रहा है!
That's an inhuman speed. It's outrageous.
यह अमानवीय गति है। यह अविश्वसनीय है।
Team SNU's Song Myeong-su.
टीम एसएनयू के सॉन्ग म्योंग-सु।
I'm getting a dopamine rush.
मुझे डोपामाइन का तेज प्रवाह महसूस हो रहा है।
I never fall apart.
मैं कभी टूटता नहीं।
Team Yonsei's Choi A-in.
टीम योनसेई की चोई ए-इन।
That is correct.
यह सही है।
Way to go, A-in!
शाबाश, ए-इन!
Today's main match is...
आज का मुख्य मैच है...
Exit Strategy 3.
निकास रणनीति 3.
What does the hunter do?
शिकारी क्या करता है?
Can they remove a piece?
क्या वे एक टुकड़ा हटा सकते हैं?
Let's take this.
चलिए इसे लेते हैं।
This is a sure way to win.
यह जीतने का पक्का तरीका है।
We don't need to get intimidated.
हमें डरने की जरूरत नहीं है।
This will be our main battleground.
यही हमारा मुख्य युद्धक्षेत्र होगा।
We achieved our goal, and they took the bait.
हमने अपना लक्ष्य हासिल कर लिया, और वे हमारे जाल में फंस गए।
Subtitle translation by Jeongwoo Kim
सबटाइटल का अनुवाद जियोंगवू किम द्वारा किया गया है।